---
title: vim(1)
description: vim实用技巧笔记第一部分，包括vim初步介绍，普通模式，可视模式，命令行模式
categories:
- 实用工具
tags:
- 工具
---

### Vim解决问题的方式
#### `.`命令
* 通过`.`命令重复之前的操作
* 通过`x`命令删除当前光标所在字符
* 通过`u`命令撤销修改
* 通过`dd`命令删除整行
* `>G`命令增加从当前行到文档末尾处的缩进层级  

- - - -  

#### 不要自我重复
* `A`命令可以进入插入模式并把光标移动至行尾(相当于`a$`)  
    如果想在每行末尾添加一个分号可以执行`A j . . .`
* `C = c$` 删除光标到行尾字符，并进入插入模式
* `s = cl` 删除光标所在字符，并进入插入模式
* `S = ^c` 删除整行，并进入插入模式
* `I = ^i` 将光标移至行首，并计入插入模式
* `o = A<CR>` 另起一行(在当前行下方)，并进入插入模式
* `O = ko` 在当前行上方  

- - - -
#### 以退为进
* 通过`f{char}`来快速跳转到特定字符
* 通过`;`来重复之前的`f`命令3  

- - - -
#### 执行、重复、回退  

|目的|操作|重复|回退|
|-|-|-|-|
|做出一个修改|{edit}|.|u|
|在行内查找下一指定字符|f{char}/t{char}|;|,|
|在行内查找上一指定字符|F{char}/T{char}|;|,|
|在文档中查找下一处匹配项 | /pattern | n | N |
|在文档中寻找上一处匹配项 | ？pattern | n | N |
|执行替换 | :s/target/replacement | & | u |
|执行一系列修改 | qx{changes}q | @x | u |

- - - -
#### 查找并手动替换
* 在单词上使用`*`命令可以查找当前光标下的单词
* 使用n可以移动到下一个
* 使用cw可以删除从光标位置到单词结尾间的字符
  
- - - -
#### 认识.范式
用一次按键移动，另一次按键执行

- - - -
### 普通模式
<br>

#### 停顿时请移开画笔
在其他编辑器中大多数时间都处于类似vim的插入模式中，而在vim中大多数时候处于普通模式，作者使用了一个非常好的比喻：用画笔作画就像是插入模式，而作家在思考构图，选择颜色时是不会把画笔停在画布上的。
普通模式很明显与思考的情况很契合，所以使用vim应该适应普通模式带来的变化。

- - - -
#### 把撤销单元切成块
> 在其他编辑器中，输入一些词后使用撤销命令，可能会撤销最后输入的词或字符，然而在Vim中，我们自己可以控制撤销的粒度。

`u`键会触发撤销命令，它会撤销最新的修改。一次修改可以是改变文档内文本的任意操作，其中包括在普通模式、可视模式以及命令行模式中所触发的命令，而且一次修改也包括了在插入模式中输入（或删除）的文本，因此我们也可以说，`i{insert some text}<Esc>`是一次修改。
所以养成输入完一些内容后退出插入模式也是应该养成的习惯。

- - - -
#### 构造可重复的修改
如何删除一个单词（当前光标在单词尾部）
* `db`删除从光标起始位置到单词开头的内容`x`删掉剩余的字母
* `b`将光标移动到单词开头`dw`删除从光标到结尾的单词内容
* `daw`删除整个单词

- - - -
#### 用次数做简单的算数运算
很多命令我们都可以通过在命令前面加*数字*来重复命令
*`<C-a>`和`<C-x>`命令分别对数字执行加和减操作，如果当前光标位置不是数字它会在本行向后查找第一个数字
* 如果在上面的两个命令前加数字就可以实现增加减少对应数值
* `yyp`命令可以复制当前行
> vim遇到0开头的数字会按8进制分析

- - - -
#### 能重复，就别用次数
通常来说重复能带来更多的复用性和可操作性（方便撤销），但是如果是确定的操作，比如一个数字加减多少或者将两个单词改成其他单词，这种情况下使用次数就要优于重复了。

- - - -
#### 双剑合璧，天下无敌
##### 操作符 + 动作命令 = 操作  
`d{motion}`命令可以对一个字符（dl）、一个完整单词（daw）或一整个段落（dap）进行操作，它作用的范围由动作命令决定。`c{motion}`、`y{motion}`以及其他一些命令也类似，它们被统称为操作符（operator）。可以用`:h operator`命令来查看完整列表，下面是一些比较常见的操作符。  
 
命令|用途
-|-
c|修改
d|删除
y|复制到寄存器
g~|反转大小写
gu|转换为大写
gU|转化为大写
>|增加缩进
<|减小缩进
=|自动缩进
!|使用外部程序过滤{motion}所跨越的行

下面是一些比较常见的动作命令  

|命令|用途|
|-|-|
|l|一个字符|
|w|从当前位置到光标末尾|
|b|从当前位置到单词首部|
|aw|整个单词|
|ap|整个段落|
|$|到行尾|
|^|到行首|
|it|标签中内容|

当一个操作命令被重复两次时会作用于当前行，所以`dd`是删除当前行，`>>` 是缩进当前行。`gU`命令(`gu`)是特殊情况，你既可以使用`gUgU`也可以使用`gUU`。
> 输入操作符后等待接受动作命令的状态可以被称为待决模式，当这个模式被激活时也可以通过`<Esc>`键退出

- - - -
#### 插入模式
<br>

#### 在插入模式中可即时更正错误
在插入模式下，退格键的作用如你所愿，它删除光标前的字符。另外，还可以用下面这些组合键。  

|按键操作|用途|
|-|-|
|`<C-h>`|删除前一个字符（同退格键）|
|`<C-w>`|删除前一个单词|
|`<C-u>`|删至行首|

- - - -
#### 返回普通模式
返回普通模式的经典方式是使用`<Esc>`键，但是它不太好按，作为替代可以使用`<c-[>`。

按键操作|用途
-|-
`<Esc>`|切换到普通模式
`<c-[>`|切换到普通模式
`<c-o>`|切换到插入-普通模式

插入普通模式是可以让用户在插入模式中临时切换到普通模式，然后在输入一个命令后回到插入模式  
例如`zz`命令可以重绘屏幕，并把当前行显示到屏幕正中，使用`<C-o>zz`可以很好的滚动屏幕。

- - - -
#### 不离开插入模式，粘贴寄存器中的文本
使用`yt`命令可以将文本复制到寄存器中，通过`<C-r>`命令可以从相应的寄存器中粘贴文本。  
`<C-r>`命令会粘贴换行和缩进，如果想要粘贴纯文本可以使用`<C-p>`命令。

- - - -
#### 随时随地做运算
使用`<C-r>=`可以访问表达式寄存器，它可以执行vim命令并返回结果，也就是说我们可以通过它来完成计算如`6*35`然后使用回车让它插入到文档中  

- - - -
#### 插入非常用字符

按键操作|用途
-|-
<C-v>{123}|以十进制字符编码插入字符
<C-v>u{1234}|以十六进制字符编码插入字符
<C-v>{nondigit}|按原义插入非数字字符
<C-k>{char1}{char2}|插入以二合字母{char1}{char2} 表示的字符

- - - -
#### 用二合字母插入非常用字符
二合字母用起来很方便。在插入模式中，只需输入`<C-k>>{char1}{char2}`即可。因此，如果想输入以二合字母`?I`表示的“¿”字符，可以简单地输入`<C-k>?I`。
Vim在选择组成二合字母的两个字符时，尽量使之具有描述性，这样就更容易记住它们，甚至也能猜出其含义。例如，左右书名号《和》分别以二合字母<<及>>表示，普通分数（或常用分数）½、¼和¾则分别以二合字母12、14和34来表示。

- - - -
#### 用替换模式替换已有文本
使用`R`命令可以进入替换模式，进入替换模式可以使用输入的字符替换掉已有字符。  
在vim中tab的长度是8位，使用`R`进入的替换模式会把tab当成一个字符，而使用`gR`可以进入虚拟替换模式，他会像屏幕显示的那样进行替换（前7位为空，第八位为tab）  
vim也提供了单次替换模式`r{char}`和`gr{char}`可以在替换一个字符后回到普通模式  

- - - -
### 可视模式 
<br>  

#### 深入理解可视模式
某些可视模式命令执行的基本功能与普通模式相同，但操作上有些细微的变化。例如，在这两种模式中，`c`命令的功能是一样的，都是删除指定的文本并切换到插入模式。不过，要指定其操作的范围，二者的方式却不甚相同。在普通模式中，先触发修改命令，然后使用动作命令指定其作用范围。在可视模式中，要先选中选区，然后再触发修改命令。这种次序颠倒的方式对所有的操作符命令都适用。对大多数人来说，可视模式的做法感觉起来更自然。  
在一个典型的文本编辑器环境中，当选中一段文本后，再输入任意可见字符时，这些选中的文本将会被删除。虽然Vim的可视模式未遵从此惯例，但是其选择模式（Select Mode）却按此方式工作。根据Vim的内置文档所述，选择模式“类似于Microsoft Windows的选择模式”。在此模式下，输入的可见字符会使选中的文本被删除，同时Vim会进入插入模式，并插入这个可见字符。

- - - -
#### 选择高亮区域（三种可视模式）
Vim有3种可视模式。在面向字符的可视模式中，我们能够选择任意的字符范围，不论它是单个字符，还是位于一行内，或是跨若干行的指定字符范围，都没问题。该模式适用于操作单词或短语。如果我们想对整行进行操作，可以改用面向行的可视模式。而面向列块的可视模式则允许对文档中的列块进行操作。  
##### 激活可视模式

命令|用途
-|-
`v`|激活面向字符的可视模式
`V`|激活面向行的可视模式
`<C-v>`|激活面向列块的可视模式
`gv`|重选上次的高亮区域

##### 在可视模式间切换

按键操作|用途
-|-
`<Esc>/<C-[>`|回到普通模式
`v/V/<C-v>`|切换到普通模式（在对应的面向字符可视模式时、面向行的可视模式和面向列块的可视模式中使用时）
`v`|用途
`V`|用途
`<C-v>`|用途
`O`|用途

##### 切换选区的活动端
高亮选区的范围由其两个端点界定。其中一端固定，另一端可以随光标自由移动，可以用 o 键来切换其活动的端点。在定义选区时，如果定义到一半，才发现选区开始的位置不对，此时用这个键会很方便，不用退出可视模式再从头开始，只需按一下 o ，然后重新调整选区的边界即可。

- - - -
#### 重复执行面向行的可视命令
在可视模式下执行完一次操作会回到普通模式而`.`命令可以重复之前执行的命令  

- - - -
#### 只要可能，最好用操作符命令，而不是可视命令
当一条可视模式命令重复执行时，它会影响相同数量的文本  
作为一般的原则，在做一系列可重复的修改时，最好首选操作符命令，而不是其对应的可视模式命令  

- - - -
#### 用面向列块的可视模式编辑表格数据
```
Chapter    　　　　 Page
Normal mode   　　　　15
Insert mode   　　　　31
Visual mode  　 　　　44
```
像这样一个格式我们可以使用如下操作：  
1. 将光标移动到第一行中间
2. 使用`<C-v>3j`选中3列
3. 使用`x...`删除一个空格并重复三次
4. 使用`gv`重复选择刚才的高亮区域
5. 使用`r|`将选中的空格替换为`|`
6. 使用`yyp`添加一行
7. 使用`Vr-`将添加的行替换为-

- - - -
#### 修改列文本
vim进入列选择模式可以同时操作很多列，如果使用`c`进入插入模式也可以同时在多行添加内容，但是在插入模式时变动并不会添加到屏幕上，在退出插入模式后他们才会出现

- - - -
#### 在长短不一的高亮块后添加文本
为长短不一的高亮块后添加文本可以采用如下方式  
1. 使用`<C-v>`进入块列可视模式
2. 使用`j`选中多行
3. 使用`$`选择到行尾
4. 使用`A`进入插入模式

> 如果是想在行首只需用`^`替换`$`，用`I`替换`A`

- - - -
### 命令行模式
<br>

#### 认识Vim的命令行模式

命令|用途
-|-
`:[range]delete [x]`|删除指定范围内的行[到寄存器x中]
`:[range]yank [x]`|复制指定范围的行[到寄存器x中]
`:[line]put [x]`|在指定行后粘贴寄存器x中的内容
`:[range]copy {address}`|把指定范围内的行拷贝到{address} 指定的行之下
`:[range]move {address}`|把指定范围内的行移动到 {address} 指定的行之下
`:[range]join`|连接指定范围内的行
`:[range]normal {commands}`|对指定范围内的每一行执行普通模式命令 {commands}
`:[range]substitute/{pattern}/{string}/[flags]`|把指定范围内出现{pattern}的地方替换为{string}
`:[range]global/{pattern}/[cmd]`|对指定范围内匹配{pattern}的所有行执行Ex 命令{cmd}

##### vim命令行模式中的特殊按键
有些命令在插入模式和命令行模式中可以通用。例如，可以用`<C-w>`和`<C-u>`分别删除至上个单词的开头及行首，也可以用`<C-v>`或`<C-k>`来插入键盘上找不到的字符，还可以用`<C-r>{register}`命令把任意寄存器的内容插入命令行。然而，有些命令行模式中的组合键在插入模式中不存在。

- - - -
#### 在一行或多个连续行上执行命令
##### 用行号作为地址
如果输入一个数字vim会把它当做行号并移动到指定行，比如删除第三行命令模式是`:3d`而普通模式是`3Gdd`

##### 用地址指定一个范围
`:2,5`这代表2到5行  
`.`可以代表当前行，`$`代表最后一行，如：`.,$`代表从当前行到最后一行  
`%`代表当前文件中的所有行  

##### 用高亮选区指定范围
可以用高亮选区选定一个范围然后再使用`:`执行一个命令   
在按下`:`后会显示`:'<,'>`，符号`'<`是代表高亮选区首行的位置标记，`'>`则代表高亮选区的最后一行，这些位置标记即使在退出可视模式后仍然存在。如果尝试在普通模式下直接运行 :`'<,'>p`，它会始终回显上一次高亮选区选中的内容。  

##### 用模式指定范围  
可以用模式来指定范围，`:/<html>/,/<\/html>/p`，这个指令指定的范围是连个html标签中的内容。  

##### 用偏移对地址进行修正
假设想对位于`<html></html>`之间的每一行都运行一条`Ex`命令，但是不想包括`<html>`及`</html>`标签所在的行，那么可以为之加上偏移。
```
:/<html>/+1,/<\/html>/-1p
```
这样选中的就是html标签中的内容  

##### 总结

符号|地址
-|-
1|文件第一行
$|文件最后一行
0|虚拟行，位于文件第一行上方
.|光标所在行
'm|包含位置标记m的行
'<|高亮选区的起始行
'>|高亮选区的结束行
%|整个文件

- - - -

#### 使用`:t`和`:m`命令复制和移动行

命令|用途
-|-
`:6t.`|把第六行复制到当前行下方
`:t6`|把当前行复制到第六行下方
`:t.`|为当前行创建一个副本（类似于普通模式的yyp）
`:t$`|把当前行复制到文本末尾
`:'<,'>t0`|把高亮选中的行复制到文章开头

`:t.`命令会创建一个当前行副本，另外一种做法则是用普通模式的复制和粘贴命令（`yyp`）来达到同样的效果。这两种复制当前行的技术有个需要关注的差别：`yyp`会使用寄存器，`:t.`则不会。因此，当我不想覆盖默认寄存器中的当前内容时，有时会使用`:t.`来复制行。  
先跳到想复制的行上（`6G`），复制该行（`yy`），快速跳回原先的位置（`<C-o>`），然后再用粘贴命令（`p`）创建一个副本。由此可见，在复制距离较远的行时，`:t`命令通常更加高效。

##### 用`:m`命令移动行
将某一行移动到行尾可以这么操作：
1. 高亮选区
2. `:m$`  

也可以使用`dGp`

使用`@:`可以重复上次的ex命令

- - - -
#### 在指定范围上执行普通模式命令
如果想在一系列连续行上执行一条普通模式命令，可以使用`:normal`命令。  
如果想在所有行后加入分号可以如下操作：  
  1. A
  2. jVG
  3. :normal  

> 也可以直接使用`:%normal A;`命令来完成操作

- - - -
#### 重复上次的Ex命令
`@:`命令可以重复上次的Ex命令

- - - -
#### 自动补全Ex命令
使用`<Tab>`可以自动补全命令，并且使用`<C-d>`可以查看可用的补全列表

- - - -
#### 把当前单词插入命令行
在Vim命令行下，`<C-r><C-w>`会复制光标下的单词并把他插入到命令行中。  
例如我们想把所有的tally换成counter可以这么操作：  
  1. 在tally上使用`*`
  2. 使用`cw`更改单词为counter
  3. 使用`:%s//<C-r><C-w>/g`

- - - -
#### 回溯历史命令
使用`<Up>`和`<Down>`键可以回到更早的历史命令

##### 结识命令行窗口
使用`q:`可以进入命令行窗口

- - - -
#### 运行shell命令
在命令行模式给命令加一个`!`即可运行外部shell命令

> 在编辑器中无法使用，不过多介绍

- - - -
#### 批处理运行Ex命令
> 在编辑器中无法使用，不过多介绍

- - - -










