---
title: 1575必背
description: 1575
categories:
 - word
tags:
 - word
---
# 1575
World List 1  
triumph n. 胜利成功v. 得胜战胜  
crucial a. 至关重要的决定性的  
inevitable a. 不可避免的必然发生的  
intellectual n. 知识分子a. (后天的)智力的理智的有理解力的  
intelligence n. 智力聪明;理解力;情报  
compare v. (towith)比较;(to)把……比作相比  
contrast n. 对比对照vi. 形成对比v. 把……与……对比  
attain v. 达到;完成;获得vi. 达到  
dread v./n. 恐惧担心  
introduce v. 介绍;引进传入;提出(议案等);推出  
glowing a.热烈赞扬的  
relieve v. 减轻解除援救救济换班  
prosperous a. 繁荣的兴旺的  
diverge v.分开岔开;向不同方向发展;(意见、理论、方法等)分歧相异  
correspond v. 通信(with)符合一致;(to)相当于对应  
primary a. 最初的初级的;首要的主要的基本的  
approach v. 靠近接近n. 接近;途径;方式方法  
sensation n. 感觉知觉;激动轰动轰动一时的事情  
rectify v. 纠正整顿  
anonymous a. 匿名的无名的姓氏不明的  
parallel a. 平行的相同的类似的n. 平行线类似对比  
ratio n.比;比率;比例  
feature n. 特征;容貌;特色;特写v. 以……为特色;刊登  
foremost a. 最先的;最初的;主要的ad. 首要地(本词为一切最高级的替换词)  
edge n. 优势优越之处; 就要发生之际临近之时; 棱边缘刀锋  
casualty n. 伤亡人员;受害人;损失的东西;急诊室  
proposition n. 主张建议;陈述;命题  
apprehensive 忧虑的担心的  
add v. 加;增加(进);进一步说/写vi. (to)增添  
analogy n. 类似相似类比  
charity n. 慈善(团体);仁慈施舍  
chronic a. (疾病)慢性的;积习难改的;长期的  
estate n. 房地产;不动产;所有权;地位;生活状况  
underlie v. 成为……的基础作……的说明和解释(account for)  
late a. 迟的晚的晚期的;已故的ad. 迟晚  
assimilate v. 吸收消化;使同化  
appreciate v. 为……表示感激感谢;欣赏评价  
embrace v. 拥抱;包含;采用接受  
distinct a. 清楚的明显的;(from)截然不同的  
elect v. 选举推选;选择作出选择  
fundamental a. 基础的基本的n. (pl.)基本原则基本原理  
launch v. 发射;使(船)下水;发动开展n. 发射下水  
imperative n. 命令;需要;规则;祈使语气a. 强制的;紧急的  
mechanical a. 创始的起始的n. 第一步;创始;主动精神  
purchase v. 买购买n. 购买的物品;支点  
terrify v. 使害怕使惊恐  
partial a. 部分的不完全的;偏袒的偏爱的  
illusion n. 幻觉错误的观念;错误的理解  
campaign n. 战役;运动v. 领导运动  
enhance v. 提高增强  
temper n. 脾气;韧度v. 调和使缓和  
morality n. 道德美德  
monotonous a. 单调的无变化的  
sneak a. vt.偷偷携带;偷偷取得 vi.鬼鬼祟祟做事  
occur v. 发生出现;存在;想起想到  
vulnerable a. 易受攻击的易受伤害的;脆弱的  
susceptible a. (to sth.)易受影响的;易受感动的;易受感染的  
insidious a.潜伏的;隐患的  
subtle a. 精巧的巧妙的;细微的微妙的不易察觉的  
horizon n. 地平线;眼界见识  
privilege n. 特权优惠特许荣幸v. 给予优惠给予特权  
justify v. 证明……正当(或有理、正确)为……辩护  
acknowledge v. 承认;接受;告知(信件等的)收到;答谢  
mechanism n. 机械装置机构;机制  
acquisition n. 取得学到养成(习惯);获得的东西;并购  
visible a. 看得见的明显的显著的  
fade v. 消失褪色;衰减n. 淡入(出)n. 乏味(平淡)  
flaw n. 裂缝;缺陷v. 使破裂;使有缺陷  
entail v. 牵涉需要;限定继承人  
safeguard v. 维护保护捍卫n. 安全装置安全措施  
relevant a. 有关的中肯的相应的  
profile n. 侧面(像);轮廓外形;人物简介  
operation n. 运转开动操作;手术;运算;经营  
ingredient n. (混合物的)组成部分配料;成分要素  
   
World List 2  
remedy n. 药品;治疗措施v. 治疗医治;纠正补救  
abstract a. 抽象的n. 摘要梗概v. 提取;摘录要点  
assault v. 猛烈地攻击袭击n. 突然而猛烈的攻击  
proceed v. 进行继续下去;发生  
process n. 过程进程;工序制作法;工艺v. 加工处理  
pursuit n. 追赶追求;职业工作  
range n. 范围领域;排列连续;(山)脉v. 排列成行  
rank n. 军衔社会阶层v. 分等级把……分类  
rebel v. 反抗反叛起义n. 叛逆者起义者  
simulate v. 模仿模拟;假装冒充  
sincere a. 诚挚的真实的诚恳的  
tactics n. 策略战术  
terminal a. 晚期的;终点的;期末的n. 终点(站);终端  
tentative a. 试探性的暂时的;犹豫不决的  
vicinity n. 邻近附近  
volunteer n./v. 志愿(者兵);自愿(提供)  
alienate v. 使疏远使不友好;离间  
anecdote n. 轶事趣闻短故事  
amiable a. 和蔼可亲的友善的亲切的  
blur n. 模糊不清的事物;污点v. 使模糊;玷污  
candidate n. 候选人候补者;报考者  
cautious a.(of)小心的谨慎的  
characteristic a. (of)特有的独特的n. 特征特性  
chemical a. 化学的n. (pl.)化学制品化学药品化学成分  
cherish v. 抱有怀有(希望等);爱护抚育;珍爱  
decline v. 下降衰落;拒绝n. 下降;斜面倾斜衰落  
dedicate v. 奉献;献身于  
detect v. 察觉发觉侦察探测  
deviate v.(from)背离偏离  
discreet a. (言行)谨慎的;慎重的;有判断力的  
dissolve v. (使)溶解(使)融化;解散取消  
distinguish v.(from)区别辨别;辨认出;使杰出  
emotion n. 情绪情感感情  
explicit a. 详述的明确的;坦率的;显然的  
fatigue n./v. (使)疲劳  
feasible a. 可行的;切实可行的;行得通的  
generous a. 宽宏大量的慷慨的  
gratitude n. 感激感谢  
hierarchy n. 等级制度;统治集团领导层  
homogeneous a. 同种类的同性质的有相同特征的  
ideology n. 意识形态(政治或社会的)思想意识  
illegal a. 不合法的非法的  
immune a. 免疫的有免疫力的;不受影响的;豁免的  
judicial a. 司法的法庭的审判的;明断的公正的  
juvenile n. 青少年少年读物a. 青少年的幼稚的  
kin n. 家族亲属血缘关系a. 亲属关系的同类的  
legacy n. 遗产遗赠;先人(或过去)留下的东西  
liability n. 责任义务;(pl.)债务  
maintain v. 维修保养维持;供养;坚持  
merit n. 优点;价值;功绩v. 值得应得  
misery n. 痛苦悲惨不幸  
notorious a. 臭名昭著的声名狼藉的  
optional a. 可以任选的随意的非强制的  
participate v. (in)参与参加;分享分担  
pathetic a. 可怜的悲惨的  
performance n. 履行执行;表演演出;性能特性;成绩  
philosophy n. 哲学哲理;人生观价值观世界观  
physical a. 物质的;肉体的身体的;自然科学的物理的  
pledge n. 誓约;保证v. 发誓;保证  
radiant a. 发光的辐射的容光焕发的  
recreation n. 娱乐消遣  
sarcastic a. 讽刺的  
saturate v. 使湿透浸透;使充满使饱和n. 饱和脂肪  
segregate v. 使……分开隔离(病患等)  
shift v. 替换转移n. 转换转变;(轮)班(换)班  
similar a. (to)相似的类似的  
arbitrary a. 任意的任性的主观的;专断的武断的  
arouse v. 唤醒叫醒;唤起激起  
articulate a. 善于表达的;用关节相连的v. 清楚地讲话  
ascertain v. 确定查明弄清  
infrastructure n. 基础;基础设施  
ingenious a. 机敏的;有独创性的;精致的;精巧制成的  
inhabit v. 居住于存在于;栖息于  
inhabitant n. 居民住户  
lately ad. 最近不久前  
World List 3  
advance n. 前进;预付vi. 前进进展v. 促进推进  
hostile a. 敌对的敌方的敌意的  
implicit a. 含蓄的;(in)固有的;无疑问的;绝对的  
imply v. 意指含……意思暗示  
solidarity n. 团结;休戚相关  
spacious a. 广阔的宽敞的  
stalk n. 茎梗v. 悄悄地跟踪vi. 高视阔步地走  
striking a. 显著的;惹人注目的容貌出众的  
available a. (用于物)可利用的;可见到的接受采访的;可获得的;有效的  
auction n./v. 拍卖  
attribute v. (to)归因于归属于n. 属性品质特征  
participant n. 参加者参与者a. 有份的参与的  
substitute n. 代替者;替身;代用品v. (for)代替替换  
drought n. 旱灾干旱  
migrate v. 迁移移居(国外)转移  
seminar n. (大学的)研究班研讨会  
temptation n. 引诱诱惑;诱惑物  
exceed v. 超过胜过;越出  
excel vi. 胜过其他;擅长v. 胜过优于  
excerpt n./v. 摘录;引用  
executive n. 总经理董事行政负责人a. 执行的实施的  
marginal a. 记在页边的旁注的;(意识)边缘的;小的少的轻微的  
nasty a. 严重的; 肮脏的卑劣的下流的;令人厌恶的  
pessimistic a. 悲观(主义)的  
plead v. 恳求请求;为……辩护;提出……为理由  
precise a. 精确的准确的  
predominant a. (over)占优势的;主要的突出的  
recede v. 退回后退;收回撤回;跌落缩减贬值  
shelter n. 掩蔽处;掩蔽保护v. 掩蔽躲避庇护  
sophisticated a. 尖端的复杂的先进的;老练的老于世故的  
sponsor n. 发起人主办者保证人v. 发起主办  
sympathy n. 同情同情心;赞同同感;慰问  
inspiration n. 灵感;鼓舞激励;吸气  
interference n. (in)干涉干预;(with)妨碍打扰  
legitimate a. 合法的;合理的合乎逻辑的v. 使合法  
legislation n. 法律(规);立法法律的制定(或通过)  
magnify v. 放大扩大;夸大夸张  
maneuver v. 机动;用计谋n. 调动  
summarize v. 概括总结  
surgery n. 外科外科学;手术室诊疗室  
technique n. 技巧手艺技能;技术工艺  
vacant a. 空的未占用的空缺的;神情茫然的  
vertical a. 垂直的竖的n. 垂线  
voluntary a. 自愿的志愿的  
charm n. 吸引力魅力v. 迷人(使)陶醉;施魔法于  
certify v. 证明证实;发证书(或执照)给  
characterize v. 表示……的特性;描述……特性  
collision n. 碰撞;(利益意见等的)冲突抵触  
figure n. 人物;体形;轮廓;数字;图形v. 描绘;计算;推测;引人注目  
fine a. 晴朗的;美好的细致的;(语言或文字)辞藻华丽的修辞的恭维的  
gigantic a. 巨大的庞大的  
resign v. 辞去辞职;使听从(于)使顺从  
shield n. 防护物护罩;盾盾状物v. 保护防护  
thoughtful a. 认真思考的沉思的;体贴的关心的周全的  
tolerance n. 宽容容忍忍受;耐药力;公差  
violence n. 猛烈强烈;暴力暴行;狂暴  
vigorous a. 朝气蓬勃的精力旺盛的  
vacation n. 休假假期v. 度假  
turbulent a. 狂暴的无秩序的  
deliver v. 交付递送;发表表达;释放;接生;达到(某能力、性能等的水  
delegate n. 代表v. 委派……为代表;授权委托  
deduct v. 扣除;演绎(推理)  
deduce v. (from)演绎推断推论  
cultivate v. 耕作栽培养殖;培养教养磨炼  
courtesy n. 谦恭有礼;有礼貌的举止(或言辞)  
corrupt v. 贿赂收买;腐蚀使堕落a. 腐败的贪污的  
convenience n. 便利方便;(pl.)便利设备  
convenient a. (to)便利的方便的  
contaminate v. 弄污弄脏毒害传染污染  
continuous a. 连续的持续的  
consensus n. (意见等的)一致一致同意共识  
challenge n. 挑战(书);艰巨任务难题v. 向……挑战对……提出质疑  
lateral a. 侧面的旁边的;平级的;横向的  
massive a. 大而重的厚实的粗大的;大规模的大量的  
match n. 火柴;比赛竞赛;对手配偶v. 匹配相称  
   
World List 4  
analyze v. 分析分解  
appropriate a. 适当的恰当的v. 拨给; 挪用盗用  
disposal n. 处理处置;布置安排  
distribute v. 分发分配;分布(over)散布  
dramatic a. 剧烈的;戏剧的戏剧性的  
exclusive a. 独占的排他的;孤高的;唯一的;高级的  
extract v. 拔出抽出;摘录  
n. 拔出抽出;摘录;精华;选集  
fault n. 过失过错;缺点毛病;断层(地震)  
feminine a. 女性的;娇柔的  
feeble a. 虚弱的无力的  
formulate v. 用公式表示;规划;系统地阐述  
hatred n. 憎恨憎恶怨恨  
honor n. 尊敬敬意;荣誉光荣v. 尊敬  
image n. 形象;声誉;形象的描述比喻  
imagine v. 想象;设想料想  
sequence n. 先后次序;连续数列  
severe a. 严厉的;剧烈的严重的;严峻的  
shove v. 乱推;乱塞vi. 用力推挤n. 猛推  
slippery a. 滑的滑溜的;狡猾的  
deceive v. 欺骗蒙蔽  
decisive a. 决定性的  
declare v. 宣布宣告声明;断言宣称  
decade n. 十年  
deed n. 行为行动;功绩事迹;证书;契据  
rate n. 速率;等级;价格费用v. 估价;评级评价  
reciprocal a. 相互的互利的  
recur v. (尤指不好的事)一再发生;重现  
rein n. 缰绳;统治支配v. 驾驭控制统治  
scorn v./n. 轻蔑藐视  
shabby a. 简陋的破旧的;卑鄙的不公平的  
spirit n. 精神;志气;(pl.)情绪心情;(pl.)酒精  
spur n. 靴刺马刺;刺激刺激物v. 刺激激励  
steady a. 稳定的不变的;坚定的v. (使)稳固稳定  
temperament n. 气质性格性情  
territory n. 领土版图;领域范围  
wander v. 漫步徘徊;迷路迷失方向;离题  
wild a. 野性的野生的;野蛮的;荒芜的  
controversial a. 引起争论的有争议的  
contrive v. 谋划策划;设法做到;设计想出  
convert v. 变换转换;改变(信仰等);兑换(钱)  
continent n. 大陆洲  
contemplate v. 盘算;周密考虑;注视凝视  
conspicuous a. 显眼的明显的  
conscientious a. 审慎正直的认真的;本着良心的  
property n. 财产房地产;所有物;性质特性  
prudent a. 谨慎的稳健的  
punctual a. 严守时刻的准时的正点的  
purify v. 使纯净提纯  
qualitative a. 性质上的定性的  
quantitative a. 数量的定量的  
racial a. 种的种族的  
renovate v. 更新;修复  
reproach v./n. 责备指责  
retention n. 保留保持;保持力记忆力  
smooth a. 光滑的;顺利的v. 使……顺利  
sphere n. 球球体;范围领域  
status n. 地位身份;情形状况  
straightforward a. 正直的;简单的ad. 坦率地  
stun v. 使……失去知觉;使目瞪口呆使吃惊  
subordinate a. (to)次要的从属的;下级的n.下级  
analogue n. 类似物相似体;模拟  
abound vi. 大量存在;(inwith)充满富于  
acute a. 剧烈的急性的;敏锐的;尖的高音的  
administration n. 经营管理;行政机关管理部门  
adolescent n. 青少年a. 青春期的青少年的  
aesthetic a. 美学的艺术的;审美的  
petition n. 请愿书申请书v. (向……)请愿正式请求  
pet n. 爱畜;宠儿a. 宠爱的表示亲昵的;拿手的熟悉的  
phenomenon n. 现象  
pilgrim n. (在国外)旅游者;朝圣者  
material n. 材料原料资料a. 物质的肉体的实质性的  
moral a. 道德(上)的精神上的n. 寓意教育意义  
occupy v. 占占用;占据占领;使忙碌使从事  
reliable a. 可靠的可信赖的确实的  
reliance n. 信任信心依靠依靠的人或物  
   
World List 5  
pity v. 可怜惋惜n. 憾事怜悯  
plague n. 瘟疫灾害麻烦苦恼v. 折磨使苦恼  
plight n. 情况状态;困境;盟誓(婚姻)v. 保证约定  
ponder v. 沉思考虑  
postpone v. 推迟延期  
practitioner n. 实践者从事者;(医生或律师等)开业者  
precious a. 珍贵的贵重的  
raise v. 举起提升;增加;饲养;引起;竖起;提出  
reckless a. 不注意的大意的鲁莽的不顾后果的  
refute v. 反驳驳斥  
remote a. 远的遥远的疏远的偏僻的;细微的  
resume n. 个人简历;摘要概要 v.再继续重新开始;再用;恢复  
royalty n. 皇家皇族版税;专利权使用费  
sanction n./v. 批准同意支持认可n. 处罚制裁  
security n. 安全(感);防御(物);保证(人);(pl.)证券;抵押品  
slight a. 轻微的微小的;纤细的瘦弱的v.怠慢(某人)冷落n. 冷落轻视  
acid n. 酸酸性物质a. 酸的酸味的;尖刻的  
address n. 住址;致词  
v. 向……致词;在信封上写姓名;解决  
adjacent a.(to)(时间上)紧接着的;邻近的毗邻的  
adjective n. 形容词a. 形容词的用作形容词的  
advisable a. 可取的适当的明智的  
advocate n. 辩护者拥护者鼓吹者  
v. 拥护提倡  
adventure n. 冒险冒险活动;奇遇v. 大胆进行  
advent n. (重要事件等的)到来来临  
affect v. 影响;(疾病)侵袭;感动;假装n. 情感感情  
affiliate v. 使隶属(或附属)于  
n. 附属机构分公司  
agony n. (精神或肉体的)极大痛苦创伤  
agitate v. 摇动(液体);使焦虑不安困扰;鼓动  
airline n. (飞机)航线航空公司a. (飞机)航线的  
corporation n. 市镇自治机关;法人;公司企业  
correlate v. (withto)(使)互相关联  
n. 相互关联的事物  
degenerate v. 衰退堕落蜕化  
a. 堕落的n. 堕落者  
deprive v. 剥夺夺去使丧失  
descend v. 下来下降;遗传(指财产气质权利)  
design v. 设计;构思;绘制;企图n. 设计图样  
desirable a. 值得做的;合意的称心的;期望得到的  
desperate a. 不顾一切的铤而走险的;绝望的危急的  
detach v. 分开分离;分遣派遣(军队)  
metropolitan a. 首都的主要都市的  
minus a. 负的减的prep. 减去n. 负号减号  
miracle n. 奇迹令人惊奇的人(或事)  
reproduce v. 生殖;翻版;繁殖;复制仿造  
restore v. 恢复使回复;归还交还;修复重建  
routine n. 例行公事常规a. 常规的例行的  
ruin v. 毁灭;(使)破产n. 毁灭崩溃;(pl.)废墟  
rumor n. 传闻谣言  
solution n. 解答解决办法;溶解溶液  
sparkle v. 发火花闪耀;激励激发n. 光亮; 活力; 闪光  
spray n. 喷雾飞沫浪花水花小花簇v. 喷喷射  
starve v. (使)饿死饿得慌挨饿  
strenuous a. 费力的艰辛的;奋发的努力的  
stubborn a. 顽固的倔强的;难对付的难以克服的  
submit v.(to)使服从屈服同意;(to)呈送提交;认为建议  
summon v. 召唤;传讯传唤;鼓起(勇气)振作(精神)  
supreme a. 极度的最重要的;至高的最高的  
adequate a. 充足的足够的;适当的胜任的  
adhere vi. (to)粘着;坚持遵守;依附追随  
allocate v. 分配分派;拨给;划归  
alter v. 改变更改;改做(衣服)vi. 改变变化  
amaze v. 使惊奇使惊愕;使困惑vi. 表现出惊奇  
ambiguous a. 引起歧义的模棱两可的含糊不清的  
amplify v. 放大增强;详述详加解说  
invent v. 发明创造;捏造虚构  
invisible a. 看不见的无形的  
literacy n. 有文化有教养;有读写能力  
lofty a. 崇高的高尚的;高傲的;极高的  
loyalty n. 忠诚忠心  
manifest v. 表明证明显示a. 明白的明了的  
margin n. 页边空白;边缘;余地;幅度;利润  
profound a. 深刻的意义深远的;渊博的造诣深的  
administer v. 施行实施;掌管料理……的事务;给予  
adore v. 崇拜敬慕爱慕;非常喜欢  
adjoin v. 临近靠近;贴近毗连  
literally ad. 照字面意义逐字地;确实  
mood n. 心情情绪;语气  
   
World List 6  
addict v. (be addicted to)使沉溺;使上瘾 n.沉溺于不良嗜好的人  
affluent a.富有的丰富的富饶的  
affirm v. 断言肯定;证实确认  
afford v. 担负得起(损失、费用、后果等)买得起  
aggressive a. 侵略的好斗的;有进取心的  
altitude n. 高度海拔;(pl.)高处高地  
latitude n. 纬度;行动或言论的自由(范围);(pl.)地区  
prospective a. 预期的  
psychology n. 心理心理学心理状态  
qualify v. (使)具有资格证明合格;限制限定  
random a. 随机的随意的n. 随机随意  
recite v. 背诵朗诵  
reckon v. 估计;计算测算;依赖指望  
reconcile v. 使和好;调解使调和;(towith)使一致  
recruit v. 征募(新兵)招收n. 新成员新兵  
refresh v. (使)精神振作(使)精力恢复  
refugee n. (政治上的)避难者难民  
resident n. 居民常住者a. 居住的  
saint n. 圣人基督教徒  
satire n. 讽刺讽刺文学讽刺作品  
sensible a. 明智的达理的;可觉察的明显的  
stern a. 严厉的;坚决的坚定的n. 船尾舟尾  
sturdy a. 坚定的不屈不挠的;强健的结实的  
subjective a. 主观(上)的个人的  
symptom n. (疾病的)症状;(不好事情的)征兆表征  
tempt v. 诱惑引诱;吸引使感兴趣  
testimony n. 证据证词;表明说明  
tolerate v. 容忍默许  
agenda n. 议事日程记事册  
amateur a./n. 业余(水平)的(运动员、艺术家等)  
amuse v. 向……提供娱乐使……消遣;引人发笑  
annoy v. 使恼怒使生气;打扰  
apparatus n. 器具仪器;机构组织  
arrogant a. 傲慢的自大的  
assert v. 断言;宣称;坚持 (权利、权威等)  
captive n. 俘虏a. 被俘虏的被监禁的  
category n. 种类目录;范畴类型  
civilization n. 文明文化  
cohesive a. 黏合性的;凝聚的有结合力的  
collaborate vi. 协作合作;(与敌人)勾结通敌  
comfort n. 舒适安逸;安慰慰问v. 安慰;使舒适  
commute v. 乘公交车上下班乘车(船等)往返于两地n. 上下班路程  
coordinate a. 同等的并列的n.坐标v. 协作协调  
exquisite a. 优美的高雅的;敏锐的;剧烈的  
extinguish v. 熄灭消灭;使不存在  
fabricate v. 捏造编造(谎言借口等);建造制造  
faulty a. 有缺点的有错误的  
facilitate v. 使变得(更)容易;使便利;推动  
flourish n./v. 繁荣茂盛兴旺  
formidable a.令人敬畏的;可怕的;艰难的  
fragrant a. 香的;芬芳的  
glorious a. 辉煌的;光荣的  
gorgeous a. 华丽的;灿烂的;愉快的极好的  
graceful a. 优美的高雅的大方的  
guarantee n. 保证保证书v. 保证担保  
harmony n. 协调和谐;融洽  
harness v. 治理利用n. 马具挽具  
handicap v. 妨碍使不利n. 缺陷残疾;障碍不利条件  
humorous a. 富于幽默感的幽默的;滑稽的  
ignorant a. 无知的愚昧的;不知道的  
imitate v. 模仿仿效;仿造伪造  
individual a. 个人的单独的;独特的n. 个人个体  
indispensable a. (tofor)必不可少的必需的  
innovation n. 创新革新;新观念新方法  
integrity n. 正直诚实;完整完全  
intricate a. 复杂的错综的;难以理解的  
invariable n. 不变的 永恒的a.不变的 不变量  
journalist n. 记者新闻工作者  
occurrence n. 发生出现;事件事故发生的事情  
odd a. 奇数的;奇怪的;单只的;临时的;带零头的  
odds n. 不平等差异;机会可能性  
relay v. 中继转播n. 接力接力赛;接替人员替班  
release v. 释放解放;发表发行n. 释放豁免放松  
relief n. (痛苦等)减轻解除;援救救济  
   
World List 7  
leading a. 领导的指导的;第一位的;最主要的  
leisure n. 空闲闲暇;悠闲安逸  
liablea. 有……倾向的;有责任的  
privacy n. 独处私生活;隐私私事  
priority n. 先前;优先重点优先权  
proclaim v. 宣告;表明  
prospect n. 景色;前景前途  
solitary a.孤独的;偏僻的;单一的唯一的  
specify v. 指定详细说明  
speculate vi. 思索;推测v. 投机;思索推测  
stain n. 污点瑕疵v. 玷污;染色  
stall n. 货摊;畜栏厩v. (使)停转(使)停止  
budget n. 预算v. 做预算  
awkward a. 笨拙的;尴尬的;使用不便的  
avail n.效用利益v. 利用  
mosquito n. 蚊子  
authentic a. 真的真正的;可靠的可信的  
attendant n. 陪从;出席人;服务员a. 出席的;伴随的  
assume v. 假装;假定设想;承担  
attend v. 出席参加;照顾护理vi. 注意;侍奉  
augment v. (使)增大增加增长扩张  
avert v. 防止避免;转移(目光、注意力等)  
benign a. (病)良性的;(气候)良好的;仁慈的和蔼的  
boost n./v. 提升;增加  
brief a. 简短的简洁的v. 简短介绍简要汇报  
cardinal n. (天主教的)红衣主教a. 首要的; 基本的  
cargo n. 货物  
cause n. 原因;事业 v. 使产生引起  
cognitive a. 认知的认识能力的  
coincide vi. 同时发生巧合;一致 相符  
commit v. 把……交托给提交;犯(错误)干(坏事)  
competitive a. 竞争的;好竞争的;(价格等的)有竞争力的  
competent a. 有能力的能胜任的  
consolidate v. 使加固使加强;(把……)联为一体合并  
incentive n. 刺激鼓励;诱因动机  
incorporate v. 合并纳入结合 a. 合并的  
inertia n. 不活动惰性;惯性  
innocent a. (of)清白的无罪的;无害的;单纯的无知的  
insure v. 保险给……保险;保证  
intelligible a. 可理解的明白易懂的;清楚的  
intimate a. 亲密的密切的n. 熟友熟人 v. 暗示通知  
lubricate v. 润滑加润滑油  
luxury n. 奢侈华贵;奢侈品a. 奢侈的豪华的  
malignant a. 恶性的致命的;恶意的恶毒的  
marvelous a. 惊人的奇迹般的;妙极了的  
meditate v. 想考虑;(尤指宗教上的)沉思冥想  
miserable a. 痛苦的悲惨的  
moderate v.缓和;使适中a. 有节制的;中等的适度的;温和的稳健的  
mount v. 登上;安装n. 支架底板;(用于山名前)山峰  
municipal a. 市(立政)的;地方性的地方自治的  
novelty n. 新奇新颖新奇的事物  
objective n. 目标目的a. 客观的真实的  
omit v. 省略删去;遗漏忽略  
penetrate v. 穿过渗入;看穿  
plot n. 秘密计划;情节v. 标绘绘制;密谋策划  
porcelain n. 瓷器a. 精制的;瓷器的  
potential a. 潜在的可能的n. 潜能潜力  
preceding a. 在前的在先的  
preclude v. 排除;阻止妨碍  
prefer v.(to)更喜欢宁愿  
prejudice n. 偏见成见;损害侵害v. 使抱有偏见  
prescribe v. 指示规定;处(方)开(药)  
preside v.(atover)主持  
presume v. 假定假设;认为揣测;滥用擅自行动  
smash v./n. 打碎粉碎  
sniff vi. 嗅……味道;抽鼻涕;对……嗤之以鼻蔑视  
solemn a. 庄严的隆重的;严肃的  
specialize v.(in)专攻专门研究专业化  
splendid a. 壮丽的辉煌的;极好的  
squeeze v. 压榨挤 n. 榨取勒索  
mortal a. 致命的;终有一死的;人世间的n. 凡人  
mortgage n./v. 抵押(借款)  
relax v. (使)松弛放松  
sack n. 袋包麻袋;解雇v. 解雇  
sacred a. 神圣的;宗教的;庄严的  
   
World List 8  
career n. (个人的)事业;专业生涯职业经历  
caress v./n. 安慰抚慰爱抚  
cargo n. 船货货物  
carpenter n. 木工木匠  
carpet n. 地毯  
freight v.运送;装货 n.货运船货  
romance n. 传奇爱情故事  
romantic a. 浪漫的传奇式的;不切实际的好幻想的  
roof n. 屋顶顶  
root n. 根根部;根本根源v. (使)生根(使)扎根  
rot v. (使)腐烂(使)腐败、腐朽  
rotten a. 腐烂的腐朽的  
rotate v. (使)旋转  
rotary a. 旋转的  
rough a. 粗糙的;粗略的大致的;粗野的粗暴的  
polite a. 有礼貌的客气的;有教养的文雅的  
political a. 政治的  
politician n. 政治家政客  
politics n. 政治政治学;政纲政见  
retort n./v. 报复反击反驳  
retreat n./v. 撤退退却  
retrieve v. 重新得到取回;挽回补救;检索  
retrospect v./n. 回顾回想追溯  
return v./n. 回报;返回回来;归还送还;回答  
reverse n. 相反;背面a. 相反的v. 颠倒倒转  
revise v. 修订校订;修正修改  
revive v. 恢复;(使)复苏  
revolt v./n. 反抗起义;造反反叛;厌恶;使厌恶使反感  
revolve v. (使)旋转;考虑  
reward n. (for)报酬赏金v. (for)酬劳;酬谢  
brilliant a. 光辉的灿烂的;卓越的有才华的  
pneumonia n. 肺炎  
pocket n. 衣袋;群体a. 袖珍的小型的(作定语)v. 把……装入袋内  
brim n. 边缘帽边v. 注满装满;充满充盈  
brisk a. 轻快的;生气勃勃的;兴隆的  
brittle a. 易碎的;脆弱的;冷淡的;(声音)尖利的  
sociable a. 好交际的友好的合群的  
social a. 社会的;交际的  
socialism n. 社会主义  
society n. 社会;社团协会社;社交界上流社会  
sociology n. 社会学  
up-to-date a. 现代化的最新的;跟上时代的;及时的  
upward a. 向上的上升的ad. 向上  
urban a. 城市的市内的  
urge vt. 催促;怂恿;(on/upon sb./sth.)强调n. (impulse)强烈欲望迫切要求  
urgent a. 急迫的紧要的紧急的  
used a.旧的;(be/get~to sth.)习惯于……;(~to do sth.)过去习惯/经常  
equator n. 赤道  
equivalent a. (to)相等的等价的n. 相等物等价物  
equip v. (with)装备配备;训练  
equipment n. 设备器材装置;才能  
crystallize v. (使)具体化;(使)明确  
era n. 时代年代阶段纪元  
erase v. 擦掉;删去;消磁  
weary a. 疲倦的;令人厌烦的v. (of)使疲倦使厌倦  
wedding n. 婚礼  
wedge n. 楔楔形v. 楔牢楔入挤进  
weed n. 杂草野草 v. 清除锄草  
weep v. 哭泣流泪;滴下n. 哭泣  
neat a. 整洁的干净的;优美的精致的(done carefully)  
weigh v. 称……重量称;重达;考虑权衡  
weight n. 重量;负荷重担;重要性分量;砝码秤砣  
weird a. 古怪的离奇的;怪诞的神秘而可怕的  
welcome int. 欢迎a. 受欢迎的v./n. 欢迎;迎接  
weld v. (~A to B)焊接  
zeal n. (for)热心热忱热情  
zebra n. 斑马  
prone a. 易于发生的有发生……倾向的  
thorny a.令人苦恼的;棘手的麻烦的  
expire v.(文件授权协议)成为无效;失效 ;(人)死亡  
zoom vi. 急速上升;(飞机)陡升n. 陡升;嗡嗡声  
abandon v. 离弃丢弃;遗弃抛弃;放弃  
abdomen n. 腹下腹(胸部到腿部的部分)  
abide vi. (by)遵守坚持;(abode)持续住逗留v. 容忍忍受;等候  
ability n. (to do sth. for sth.) 能力;本领;才能才干;专门技能天资  
abnormal a. 反常的不正常的不规则的  
   
World List 9  
commemorate v. 纪念庆祝  
commence v. 开始vi. 获得学位  
paradise n. 天堂  
commend v. 称赞表扬;委托保管;(to)推荐  
paradox n. 似是而非的话自相矛盾的话反论  
comment n. 注释评论意见v. (on)注释评论  
parade n./v. 游行夸耀n. 检阅阅兵式v. 使列队行进  
commerce n. 商业贸易;交际交往  
commercial a. 商业的;商务的;可获利的n. 广告节目  
orientation n. 方向方位定位倾向性向东方  
origin n. 起源由来;出身来历  
original a. 最初的原文的;新颖的n. 原物原作原文  
originate v. (infrom)起源发生;首创创造  
reveal v. 展现显示揭示揭露告诉泄露  
revelation n. 揭示揭露显示启示新发现被揭露的事  
bother v. 打扰麻烦vi. 担心烦恼n. 烦恼焦急  
paralyze v. 使瘫痪(麻痹);使丧失作用  
breach n. 违反不履行;破裂v. 冲破攻破  
ornament v. 装饰美化n. 装饰装饰物  
parachute n. 降落伞v. 跳伞  
revenge n. (on sb. for sth.)报复复仇v. 替……报仇  
paste n. 糊糨糊v. 粘贴  
revenue n. 财政收入税收  
passion n. 热情激情爱好;激怒;强烈感情  
passive a. 被动的消极的  
pastime n. 消遣娱乐  
simply ad. 简单地;完全简直;仅仅只不过;朴素地  
simplify v. 简化使单纯  
simplicity n. 简单简易;朴素;直率单纯  
underestimate v. 低估看轻  
undergo v. 遭受经历承受  
undergraduate n. 大学生大学肄业生  
underlying a. 含蓄的潜在的;在下面的  
underline v. 在……下划线;强调  
undermine v. 暗中破坏逐渐削弱;侵蚀……的基础  
underneath prep. 在……下面ad. 在下面在底下  
undertake v. 承担担任;(to do sth./that)许诺保证;着手从事  
entertain v. 招待款待;使娱乐;使欢乐;容纳接受  
entertainment n. 招待款待;表演文娱节目;娱乐  
enthusiasm n. 热情热心;狂热;(for)积极性  
enthusiastic a. 热情的热心的  
nominal a. 名义上的;(金额租金)微不足道的  
nominate v. 提名任命  
observe v. 观察观测注意到监视;遵守;评述说;庆祝  
observation n. 观察观测监视;(pl.)观察资料;观察力  
notable a. 值得注意的显著的著名的  
noticeable a. 显而易见的值得注意的重要的  
notify v. 通知告知报告  
notion n. 概念想法意念看法观点  
operate v. 操作运转开动;起作用;动手术  
operational a. 操作的运转的起作用的经营的  
operator n. 操作人员(电话)接线员;经营者  
transaction n. 办理处理;交易事务;(pl.)会报学报  
transcend v. 超出超越(经验、知识、能力的范围等)  
transfer v./n. 转移;转换;转让过户;迁移;(from…to…)改乘  
transform v. 改变变换;变压;转化;(into)改造成  
transient a. 短暂的转瞬即逝的;临时的暂住的  
transistor n. 晶体管;晶体管收音机  
transition n. 转变变迁过渡(时期)  
translate v. 翻译;解释;转化  
translation n. 翻译;译文译本  
transmit v. 传输/导;转送;发射vi. 发射信号;发报  
transmission n. 播送发射;传动传送  
transparent a. 透明的透光的;易理解的;明显的  
transplant n./v. 移植(植物;组织器官等);迁移  
transport v. 运输运送搬运 n. 运输;运输系统运载工具  
wrench v. 猛拧;挣脱;使扭伤n. 扳手;痛苦难受  
wretched a. 可怜的悲惨的;肮脏的;恶劣的  
wrinkle n. 皱纹v. 起皱皱眉  
yet ad. 还尚仍然;已经conj. 然而ad. 甚至(用于比较级之前)  
yield v. 出产生长;(to)屈服服从;(A yield to B)B取代了An. 产量收获  
youngster n. 小伙子年轻人;少年儿童  
fabulous a. 极好的;极为巨大的;寓言中的  
facility n. 灵巧熟练;(pl.)设备设施便利条件  
fascinate v. 迷住强烈吸引  
   
World List 10  
super a. 极好的超级的  
superficial a. 表面的;肤浅的浅薄的  
superior a. 优良的卓越的;上级的n. 上级;长者;高手  
supersonic a. 超音速的超声波的n. 超声波超声频  
superstition n. 迷信迷信的观念或习俗  
supervise v. 管理监督  
worldwide a. 全世界的世界范围的ad. 遍及全世界地  
productive a. 生产(性)的能产的多产的  
profession n. 职业专业;表白宣布  
proficiency n. (in)熟练精通  
profit n. 利润收益v. (byfrom)得利获益;有利于  
diverse a. 多种多样的;(from)不同的  
divert v. 使转向使改道;转移(注意力);使娱乐  
divide v. 分划分分开;分配;(by)除  
alert a. 机警的警觉的;机灵的v. 使……警觉  
alien n. 外侨外国人;外星人a. 外国的;不相容的  
allege v. 断言宣称;指控  
alleviate v. 减轻缓和缓解(痛苦等)  
alliance n. 结盟联盟;联姻  
chart n. 图表;航海图;航行图v. 绘图表制图表  
charter v. 租船租车租用飞机n. 宪章特许状;契约  
chase v./n. 追逐追求  
explode v. (使)爆炸(使)爆发  
exploit v. 开拓开发;剥削 n. 功绩业绩  
explore v. 勘探探测;探究探索  
frown v. 皱眉;不同意  
fruitful a. 多产的;果实累累的富有成效的  
frustrate v. 阻挠;挫败使灰心  
fuel n. 燃料v. 给……加燃料  
fulfill v. 完成履行;满足  
linear a. 线的直线的线状的;长度的;线性的  
linger v. 逗留徘徊;拖延;苟延残喘  
linguistic a. 语言的语言学的  
liquid n. 液体a. 液体的液态的  
overall a. 全面的综合的 n. (pl.)(套头)工作服  
overcome v. 战胜克服  
overflow v.外溢溢出;挤满了人 n.溢出漫出;容纳不下的人或物  
overhead a. 在头顶上的;架空的n.(pl.) 企业一般管理费用; 生产和贸易的费  
overhear v. 偶然听到从旁听到  
overlap v. 重叠与……交叠 n. 重叠  
overlook v. 看漏忽略;俯瞰眺望;宽容放任  
overnight a. 通宵的晚上的ad. 一夜之间突然  
overpass n. 过街天桥 v. 超过胜过;忽视  
overseas a. 外国的海外的ad. 在海外  
overtake v. 追上超过;袭击压倒  
overthrow v. 推翻颠覆 n. 推翻颠覆  
overtime a. 超时的加班的ad. 加班  
overturn n. 倾覆 v. 打翻推翻;颠倒翻倒  
overwhelm v. 淹没覆没;压倒制服  
overwhelming a. 势不可挡的压倒性的  
ridge n. 岭山脉;屋脊;鼻梁  
ridiculous a. 荒谬的可笑的  
opaque a. 不透明(光)的;难理解的晦涩的  
rigid a. 刚性的;刻板的;严厉的  
rigorous a. 严格的严厉的;严密的严谨的;严酷的  
pamphlet n. 小册子  
patriotic a. 爱国的  
perform v. 履行执行;表演演出;运用使用  
rather ad. 相当有一点儿;宁愿宁可  
setback n. 挫折失败  
cater vi. (for/to)满足迎合;(for)提供饮食及服务  
civilian n. 平民a. 平民的;民用的  
climax n. 顶点高潮  
costume n. (流行的)服饰;戏装(特定场合的)套装  
cue v./n. 暗示提示  
dash v./n. 冲猛冲突进;破折号  
grant v. 同意准予;承认n. 授予物;津贴  
heal v. 治愈愈合  
highlight v. 使显著使突出强调n. 最精彩的部分  
hint n. 暗示提示线索v. 暗示示意  
hijack v. 劫持劫机拦路抢劫  
humiliate v. 使羞辱使丢脸  
enlighten v. 启发启蒙教导  
entitle v. 给以权利(或资格);给……称号(题名);授权  
evolve v. (使)发展;(使)进化  
   
World List 11  
ritual a. 宗教仪式的典礼的n. (宗教)仪式典礼  
rival n. 竞争者对手v. 竞争对抗a. 竞争的  
roar n./v. 吼叫怒号;轰鸣咆哮  
vary v. 改变变化;使多样化  
various a. 各种各样的;不同的  
variety n. 多种多样;种类品种  
variation n. 变化变动;变种变异  
variable a. 易变的可变的;变量的n. 变量  
endeavor v./n. 努力尽力力图  
roast v. 烤炙烘  
denote v. 表示意味着  
endow v. 资助捐赠;(with)给予赋予  
endurance n. 忍耐(力)持久(力)耐久(性)  
endure v. 忍受;持久持续  
enemy n. 敌人仇敌反对者;敌人敌军敌国  
energetic a. 精力旺盛的;积极的;有力的  
energy n. 活力精力;能能量  
democracy n. 民主民主制民主国家  
democratic a. 民主的  
demonstrate v. 论证证实;演示说明  
denial n. 否认;拒绝  
denounce v. 公开指责公然抨击;谴责  
dense a. 浓厚的密集的稠密的  
density n. 密集密度浓度  
dental a. 牙齿的;牙科(用)的  
frequency n. 频率  
deny v. 否认否定;拒绝 (deny sb. sth.)拒不给予某人(所求所需之物)  
department n. 部局处科部门;系学部  
departure n. 离开起程; 违背  
depend v. (on)取决于;依靠;信赖相信  
dependent a. 依靠的依赖的;随……而定的  
update n. 更新 v. 更新使现代化  
upgrade n. 提升升级 v. 提升使升级  
uphold v. 支持赞成;举起;坚持  
upright a. 垂直的直立的;正直的诚实的ad. 竖立着  
uproar n. 骚动喧嚣鼎沸  
upset v. 使……心烦意乱;打翻推翻a. 难过的;不安的  
successive a. 接连的连续的  
vehicle n. 车辆交通工具;媒介载体  
succeed vi. 成功;继承接替v. 接替;继……之后  
redundant a. 多余的过剩的;(食物)丰富的;被解雇的  
reference n. 提及涉及;参考参考书目;证明书(人)  
succession n. 连续系列;继任继承  
veil n. 面纱遮蔽物v. 用面纱掩盖掩饰  
establishment n. 建立设立;建立的机构(或组织)  
perplex v. 使困惑使费解;使复杂化  
persevere v. 坚持坚忍不屈不挠  
abroad ad. 到国外在国外;在传播在流传  
perish v. 丧生;凋谢;毁灭消亡  
emphasis n. 强调重点  
reign n./v. 统治支配盛行n. 统治时期v. 占优势  
velocity n. 速度速率  
verb n. 动词  
verdict n. 裁决判决;判断;定论  
resent v. 对……表示愤恨怨恨  
establish v. 建立设立;安置使定居  
absorb v. 吸收(水、光、蒸气等);使全神贯注  
abrupt a. 突然的;(行为等)粗鲁无礼的  
absent a. 缺席的;缺乏的不存在的;心不在焉的  
absence n. 缺乏不存在;缺席不在  
absolute a. 绝对的完全的;确实的肯定的  
vein n. 血管;静脉;叶脉;纹理;情绪v. 使成脉络  
venture v. 冒险拼;大胆表示n. 冒险事业拼闯  
ventilate v. 使通风;给……装通风设备  
converge v.(人或物)从不同方向聚集汇合  
permit v. 许可允许 n. 许可证特许证  
verbal a. 用言辞的用文字的;口头的;动词的  
empirical a. 凭经验(或观察)的经验主义的  
period n. 时期时代;学时;周期一段时间;句点  
permanent a. 永久的持久的  
periodical n. 期刊杂志a. 周期的定期的  
permeate v. 弥漫遍布;渗入渗透  
ditch v.拜托;抛弃;丢弃  
persecute v. 迫害  
exempt a. 免除的v. 免除n. 免税者  
   
World List 12  
scarce a. 缺乏的不足的;稀少的罕见的  
scarcely ad. 仅仅几乎不简直没有勉强  
scare n. 惊恐恐慌v. 惊吓受惊  
scarf n. 围巾头巾领巾领带  
scatter v. (使)散开(使)散播;(使)散射  
scene n. 景色景象舞台;(戏)一场;事发地点场地  
scenery n. 风景舞台布景  
scent n. 气味香味香水线索嗅觉v. 嗅发觉  
schedule n. 时间表进度表v. 安排预定  
scheme n. 计划方案;阴谋;配置v. 计划策划;阴谋  
accelerate v. 使加速使增速促进vi. 加快增加  
accent n. 口音腔调;重音(符号) v. 重读  
acceptance n. 接受接收验收接纳;承认认可  
access n. 进入;接入;到达;享用权;入口vi. 存取  
accessory n. 附件附属品;(为全套衣服增加美感的)服饰a. 附加的额外的  
accident n.意外(因素)  
accidental a. 偶然的;意外的;无意中的  
acclaim v. 向……欢呼公认n. 欢呼喝彩称赞  
accommodate v. 向……提供住处容纳;适应;对……予以照顾性考虑  
accommodation n.住所留宿;膳宿供应  
accompany v. 陪伴陪同;伴随和……一起发生伴奏  
accomplish v. 实现(计划等);达到(目的);完成(任务)  
accord v. 给予(欢迎、称颂等)vi./n. 符合一致  
accordance n. 一致和谐符合  
according to prep. 据/照……(所说、所写);按……视……  
accordingly ad. 相应地照着办按照;于是因此  
account n. 叙述说明;账目账户vi. 说明解释  
accountant n. 会计人员会计师  
accumulate v. 堆积积累积聚vi. 累积聚积  
accuracy n. 准确(性);精确;准确度  
accurate a. 正确无误的;准确的精确的  
accuse v. 控告指责vi. 指控指责  
accustomed a. 惯常的;习惯的适应的(一般作表语)  
escalate v. (使)逐步增长(或发展)(使)逐步升级  
escape n. 逃跑逃脱v. 逃跑;避开避免  
escort n. 警卫护送者;仪仗兵 v. 护送(卫);陪同  
essay n. 文章短文  
essence n. 本质实质;精华  
essential a. 本质的基本的;净化的n. 本质;要素  
esteem n. 尊敬尊重v. 尊重敬重;把……看作  
estimate v. 估计估价;评估 n. 估计估价;评估  
eternal a. 永久的永恒的  
ethnic a. 种族的;人种学的  
evacuate v. 撤离疏散;排泄;剥夺  
evade v. 逃避回避;避开躲避  
evaluate v. 估价评价;求……的值  
evaporate v. 蒸发挥发;沉淀;发射;消失  
fail v./n. (在...中)失败;不及格;衰退减弱  
faint a. 微弱的;不明显的;暗淡的n./v. 昏倒;昏晕  
fair a./ad. 公平的(地)合理的(地);相当的(地)n. 集市交易会  
fairly ad. 公正地正当地;相当还算  
fairy a. 幻想中的虚构的;优雅的n. 仙女;精灵  
faith n. 信任信用;信仰信条;宗教信仰;教义  
faithful a. 守信的忠实的如实的可靠的  
fake n. 假货赝品a. 假的冒充的v. 伪造;伪装  
fall v. 跌倒;下降;减弱;坠落;变成陷于n. 秋季  
false a. 谬误的虚伪的伪造的假的  
fame n. 名声名望;传说 v. 使出名;使有名望  
familiar a. 熟悉的;通晓的;亲近的n. 熟客;密友  
famine n. 饥荒饥馑  
fancy n. 爱好迷恋v. 想象幻想a. 花式的奇特的  
fantastic a. 奇异的幻想的异想天开的  
fantasy n. 幻想空想;空想的产物幻想作品  
payment n. 支付付款额;报偿报应;工资薪金  
advantage n. 优点长处有利条件;利益好处  
peace n. 和平;平静安宁  
peaceful a. 和平的平静的安宁的爱好和平的  
pearl n. 珍珠  
peasant n. (常指非英语国家的)小农佃农农民  
pebble n. 卵石  
peculiar a. 古怪的异常的;特殊的特有的  
pedestrian n. 步行者a. 徒步的呆板的通俗的  
embarrass vt. 使困窘使局促不安;阻碍麻烦  
emigrate v. 自本国移居他国  
embody v. 具体表达使具体化;包含收录  
   
World List 13  
request v./n. 请求要求  
require v. 需要;(of)要求命令  
resemble v. 像类似  
resistant a. (to)抵抗的有抵抗力的  
resolute a. 坚决的果断的  
resolve v. 决心;(使)分解溶解;决议n. 解决;决心  
respective a. 各自的各个的  
dilemma n. (进退两难的)窘境困境  
resolution n. 坚决决心;决定决议  
diligent a. 勤奋的用功的  
dilute v. 稀释冲淡a. 稀释的冲淡的  
disastrous a. 灾难性的 悲惨的  
discourage v. 使泄气使失去信心  
discrepancy n. 相差;差异;矛盾  
disgrace n. 失宠耻辱v. 使失宠;玷辱使蒙羞  
meditation n. 熟虑;(尤指宗教的)默想沉思  
merge v. (使)结合(使)合并(使)合为一体  
negligible a. 可忽略不计的微不足道的  
negative a. 否定的消极的阴性的n. 负数  
negotiate v. 商订;谈判洽谈  
nerve n. 神经;勇敢胆量  
neutral a. 中立的;中性的中和的  
normal a. 正常的普通的;正规的标准的  
nourish v. 提供养分养育怀有(希望仇恨等)  
nurture n./ v. 养育教育 n. 营养品v. 给予营养  
offend v. 犯罪冒犯违反得罪使……不愉快  
norm n. 准则规范  
offer v. 提供提议n. 出价提议  
offset n. 分支补偿v. 抵消补偿  
discern v. 认出发现;辨别识别  
organic a. 器官的;有机的;根本的  
organism n. 生物有机体  
orient n. 东方亚洲v. 使朝东为……定位使适应  
orthodox a. 传统的;正统的;保守的;东正教的  
outrage n. 暴行;侮辱;愤怒  
represent v. 描述表示;代表代理;阐明说明  
repression n. 压抑压制镇压  
republic n. 共和国共和政体  
reptile n. 爬行动物  
reputation n. 名誉名声声望  
reservation n. 保留保留意见;预订  
reserve n. 储备(物);缄默v. 保留储备;预订  
respond v. 回答响应作出反应  
screw n. 螺旋螺丝(钉)v. 拧拧紧  
script n. 剧本(原稿);手稿原稿;笔迹手迹  
scrutiny n. 周密的调查;仔细看;监视;选票复查  
shrewd a. 机灵的敏锐的;精明的  
shrink v. 起皱收缩;退缩畏缩;使收缩;使缩小  
shrug v./n. 耸肩(表示冷淡、怀疑、无奈、不满等)  
skeleton n. 骨骼;骨架框架;梗概提要  
skeptical a. 怀疑的  
sovereign a. 独立的有主权的n. 君主国王统治者  
absurd a. 荒谬的荒诞的荒唐可笑的;不合理的  
abundance n. 丰富充裕大量  
abundant a. 大量(充足)的;(in)丰富(富裕)的  
homo sapien n.智慧人;现代人  
academic a. 学院的大学的;学术性的;理论的  
academy n. (高等)专科院校;学术社团协会研究院  
achieve v. 实现完成;达到得到vi. 达到预期目的  
act v. 表演;举动;起作用n. 行为;法令;一幕  
activate v. 启动激活;驱动驱使;使开始起作用  
active a. 活跃的敏捷的积极的;在活动中的  
defer v.推迟延迟;尊崇(人或其意愿、素质)  
acquaint v. (with)使认识使了解使熟悉  
acquaintance n. 认识相识了解;相识的人熟人  
acquire v. 获得;学到(知识等);养成(习惯)  
bloom n. 花(朵);开花(期)v. 开花  
blossom n. 花(簇);花期;青春vi. 开花;展开;繁荣  
bully n. 恃强欺弱者小流氓v. 威胁欺侮  
bump v. (againstinto)碰;颠簸着前进n. 碰撞反响  
bureaucracy n. 官僚主义官僚机构;机构(在考研中更多是表示机构和政府的意思)  
disrupt v. 使分裂中断;扰乱破坏  
disturb v. 扰乱妨碍;使不安  
donate v. 捐赠(金钱等);赠予  
dwell v. 住居留  
   
World List 14  
abolish v. 废除(法律、习惯等);取消  
secure a. (fromagainst)安全的放心的v. 得到;防护  
specific a. 明确的具体的;特定的特有的  
adult n. 成年人a. 成年的充分长成的成熟的  
adverse a. 逆的相反的;敌对的;不利的;有害的  
vision n. 视力视觉;远见;洞察力;幻想幻影;想象力  
visual a. 看的看得见的;视觉的  
witness n. 目击者证人;证据证明v. 目击目睹;作证  
wisdom n. 智慧明智;名言格言  
withhold v. 使停止;拒给;保留;抑制vi. 忍住  
eliminate v. (from)除去;淘汰;排(删消)除;削减(人员)  
eloquent a. 雄辩的有说服力的;善辩的口才流利的  
embark v.(for)(使)上船(或飞机汽车等);着手(on/upon)从事  
eminent a. 显赫的;杰出的;有名的;优良的  
employ n./v. 雇用;用使用  
envisage v. 想象设想展望正视  
envy v./n. 羡慕忌妒  
epidemic a. 流行性的;传染的n. 流行病;传播  
plunge v. (into)(使)投入(使)插进陷入;猛冲  
possess v. 占有拥有  
possession n. 持有拥有;所有权;所有物;(pl.)财产财富  
precaution n. 预防谨慎警惕  
precede v. 领先(于)在……之前;优先先于  
prior a. 优先的在前的;(to)在……之前  
prime a. 首要的;最好的一流的n. 青春全盛期  
radical a. 基本的重要的;激进的极端的;根本的  
rally v. 重整恢复振作n. 聚集集会;拉力赛  
rational a. 理性的合理的  
render v. 使得致使;提出提供呈报  
repel v. 击退抵制;使厌恶使不愉快  
resultant a. 作为结果而发生的;合成的  
retain v. 保持保留  
robust a. 强健的雄壮的精力充沛的;坚固的;浓的  
spring n. 春;跳;泉源泉;弹簧发条v. 跳跳跃;(from)源自  
sprinkle n. 洒喷淋  
stability n. 稳定安定  
stake n. 桩标桩;赌注;利害关系  
standpoint n. 立场观点  
startle v. 惊吓使吃惊  
static a. 静态的静力的  
statistical a. 统计的统计学的  
statute n. 成文法法令法规;章程规则条例  
steep a. 陡峭的;险峻的;急剧升降的v. 浸泡沉浸  
stem n. 茎干v. 堵(挡)住vi. 起源于由……造成  
stimulate v. 刺激使兴奋;激励鼓舞  
trait n. 特征特点特性  
tramp n./v. 步行;沉重的脚步声(走) n. 流浪者  
unanimous a. 全体一致的一致同意的  
ultimate a. 最后的最终的;根本的  
unexpected a. 想不到的意外的未预料到的  
unfold v. 打开;显露;展示vi. 呈现显示展示  
unique a. 唯一的独一无二的  
vital a. 生死攸关的重大的;生命的生机的  
violent a. 猛烈的激烈的;暴力引起的凶暴的  
virtual a. 实际上的事实上的(但未在名义上正式获得承认)  
virtue n. 德行美德;贞操;优点;功效效力;(by~of)由于  
virus n. 病毒;(精神道德方面的)有害影响  
warrant n. 正当理由;许可证委任状v. 保证担保  
wear v. 穿着戴着;磨损用旧n. 穿戴;磨损  
wicked a. 坏的邪恶的不道德的恶劣的;淘气的  
wing n. 翅翅膀;翼机翼;裙楼;派别v. 装以翼  
realm n. 王国国土;领域  
fertilizer n. 肥料  
fetch v. 取来接来;引出;售得;吸引n. 取得;拿  
feudal a. 封建的;封地的领地的  
fiber n. 纤维;构造;纤维制品  
fierce a. 凶猛的残忍的;狂热的强烈的  
finance n. 财政金融v. 为……提供资金  
flame n. 火焰火苗;热情;光辉v. 燃烧;泛红  
flavor n. 情味;风味;滋味v. 给……调味  
fluctuate v. (使)波动;(使)起伏  
format n. (出版物的)开本版式格式v. 设计;安排  
sail n. 帆航行  
exclaim v. 呼喊惊叫大声说  
expertise n. 专门知识(或技能等)专长  
   
World List 15  
spontaneous a. 自发的自然产生的  
spouse n. 配偶(指夫或妻)  
surrender vi. 投降屈服v. 放弃交出  
survival n. 幸存生存;幸存者残存物  
surpass v. 超过胜过  
surplus n. 过剩剩余;余款余额a. 过剩的剩余的  
survey v. 俯瞰眺望;审视调查;勘定  
n. 俯瞰眺望;审视调查;勘定  
mobile a. 可动的活动的运动的  
modify v. 更改修改;修饰  
mold n. 模子铸型v. 浇铸造型塑造  
motivate v. 促动;激励鼓励;作为……的动机  
mute a. 哑的缄默的n. 哑巴v. 减弱……的声音  
mutual a. 相互的彼此的;共同的共有的  
mysterious a. 神秘的;可疑的;难理解的  
nightmare n. 噩梦;可怕的事物无法摆脱的恐惧  
novel n. (长篇)小说a. 新奇的新颖的  
nuisance n. 讨厌的人(或东西);麻烦事  
nuclear a. 核心的中心的;原子核的核能的  
nutrition n. 营养营养品  
obedience n. 服从顺从  
oblige v. 强迫迫使; (使)感激施恩于  
obscure a. 暗的朦胧的;模糊的晦涩的  
obsession n. 迷住困扰  
obsolete a. 已废弃的过时的  
opponent n. 对手敌手a. 对立的对抗的  
opportunity n. 机会  
optical a. 眼的视力的;光学的  
optimistic a. 乐观主义的  
optimum a. 最适宜的n. 最适宜(条件)  
panic n./a. 恐慌(的)惊慌(的)v. 使惊慌使害怕  
patient a. 有耐心的n. 病人患者  
positive a. 肯定的积极的正的  
primitive a. 原始的远古的;粗糙的简单的  
promising a. 有希望的有前途的  
promise v. 允许答应;有……可能n. 承诺;希望出息  
prominent a. 突起的凸出的;突出的杰出的  
stamp n. 邮票;跺脚;标志v. 跺脚顿足;盖章  
stoop v. 弯腰俯身n. 弯腰曲背  
strive v. 奋斗努力  
subscribe vi. (to)订阅订购;同意v. 捐助赞助  
substantial a. 实质的;相当的;显著的;坚固的;富裕的;大量的  
tangle n. 纠缠;缠结;混乱v. (使)缠绕  
terminate vi. (使)结束(使)停止  
thesis n. 论文;论题;论点  
tribe n. 种族部落;(植物动物)族类  
union n. 联合团结;联盟联邦;协会社团;和谐  
vanity n. 虚荣心;浮华  
vanish vi. 突然不见;消失  
violate v. 违背;冒犯;妨碍;侵犯;亵渎(圣物)  
vulgar a. 粗俗的庸俗的;通俗的普通的  
worthwhile a. 值得(做)的  
intrigue n. 阴谋v. 密谋私通;激起……的兴趣;用诡计取得  
admire v. 钦佩赞赏  
admission n. 允许进入;承认;入场费入场券  
adverb n. 副词a. 副词的  
alphabet n. 字母表;初步入门  
bizarre a. 异乎寻常的稀奇古怪的  
blunt a. 率直的;钝的v. (使)钝;(使)迟钝  
catastrophe n. 大灾难;(悲剧)结局  
caution n. 谨慎;注意(事项)警告v. 劝……小心  
celebrity n. 名人名流;名声名望  
champion n. 冠军得胜者;拥护者斗士  
claim v. 要求;声称;索赔n. 要求;断言;索赔  
pierce v. 刺穿刺破  
plausible a. 似是而非的似乎合理的  
polish v. 磨光擦亮;使优美润饰n. 擦光剂  
predecessor n. 前辈前任  
preserve v. 保护维持;保存保藏n.专享独有的……(翻译时根据具体情况  
private a. 私人的秘密的私下的n. 士兵列兵  
protein n. 蛋白质  
reason n. 原因v. 推理说服  
reflect v. 反射;反映表现;反省沉思  
reluctant a. 不愿意的勉强的  
saddle n. 鞍马鞍鞍状物(in the saddle)掌权  
safe a. 安全的牢靠的;谨慎的可靠的n. 保险箱  
   
World List 16  
stress n. 压力;重要性;应力;重音v. 强调重读  
stumble n. 跌倒绊倒vi. 绊(摔)倒;结结巴巴地说;(across/upon)偶然、发现  
substance n. 物质;实质本质;主旨;财产资产  
subtract v. (from)减(去)  
suffice vi. 足够 有能力v. (食物等)使(某人)满足  
suppress v. 镇压压制;抑制忍住;查禁  
systematic a. 系统的有组织的  
tackle n. 滑车;用具器械v. 处理解决;抱住抓住  
taste v. 品尝;(of)有……味道;体验n. 滋味;味觉  
anxiety n. (to do/for sth.)挂念焦虑忧虑;渴望热望  
apologize v. (to sb. for sth.)道歉认错  
applaud v. 鼓掌欢迎;赞同vi. 鼓掌欢迎欢呼  
theoreticala. 理论(上)的  
thorough a. 彻底的完全的;精心的  
sprout vi. 发芽抽条v. 使发芽n. 新芽嫩苗  
statue n. 塑像雕像  
bear v. 忍受容忍;负担;记住n. 熊  
avoid v. 防止避免;逃避避开  
slim a. 苗条的;(机会)少的v. 减轻体重变苗条  
solar a. 太阳的日光的  
furious a. (with sb. at sth.)狂怒的狂暴的猛烈的  
gauge n. 标准尺寸;规格;量规量表v. 测量  
protest v. 主张断言;抗议反对n. 主张断言;抗议反对  
ascend vi. 渐渐上升升高v. 攀登登上  
generate v. 产生发生;生殖  
generalize v. 归纳概括;推广普及  
genetic a. 遗传(学)的  
suspect v.(sb. of sth.)猜想;怀疑;察觉(suspect+that+句子)认为a. 可疑的n.  
sympathize v. (with)同情;共鸣同感;赞成  
pursue v. 追赶追踪;继续从事  
brace v. 使防备;支撑;使(手足肩等)绷紧n. 托架  
fluent a. 流利的流畅的  
senate n. 参议院上院  
fortunate a. 幸运的侥幸的  
genuine a. 真正的名副其实的  
haul v. 拖曳拖运用力拖  
propel v. 推进推动;激励驱使  
tedious a. 乏味的单调的冗长的  
portray v. 描写描述;画(人物、景象等)  
queer a. 奇怪的古怪的  
refer v. 参考查询;提到引用涉及;提交上呈  
spiral a.螺旋形的v.盘旋上升或下降n.螺旋螺线  
sketch n. 素描;略图草图;梗概v. 绘略图;速写写生  
stale a. 变质的不新鲜的;陈旧的陈腐的  
tolerant a. 容忍的宽容的;(of)有耐药力的  
fertile a. 肥沃的富饶的;能繁殖的  
prosper v. 成功兴隆昌盛使成功使昌隆繁荣  
tilt v. (使)倾侧(使)倾斜n. 倾侧倾斜  
assassinate v. 暗杀行刺;中伤  
sense n. 感官;感觉;判断力;意义v. 觉得意识到  
sensitive a. (to)敏感的易受伤害的;灵敏的  
frequent a. 时常发生的频繁的 v. 时常出入于常去  
predict v. 预言预测预告  
refine v. 精炼精制提纯;使文雅使高尚  
siege n. 包围围攻围困  
assure v. (of)使确信使放心;向……保证  
attach v. 系贴装连接;使成为一部分;(to)使依恋  
attractive a. 吸引人的引人注意的;漂亮的迷人的  
haste n. 匆忙急速草率v. 赶快匆忙  
prevail v. (overagainst)取胜占优势;流行盛行  
religious a. 宗教的;信教的;虔诚的  
rhythm n. 节奏韵律  
shame n. 羞耻耻辱;可耻的或遗憾的人(或物) v. 使羞愧  
royal a. 王室的皇家的;第一流的高贵的  
glamour n. 魅力;魔法v. 迷惑  
prohibit v. 禁止不准阻止  
rouse v./vi. 唤醒唤起;激励;激起  
assign v. 派给分配;选定指定(时间、地点等)  
remnant n. 剩余(物)零料;遗迹遗风a. 剩余的残留的  
gracious a. 亲切的客气的;宽厚的仁慈的  
gross a. 总的毛(重)的;粗鲁的粗俗的;显而易见的n. 总额  
harassment n. 骚扰扰乱;烦恼烦乱  
rescue v./n. (from)营救援救  
restrain v. (from)抑制制止  
sacrifice n. 牺牲牺牲品;祭品v. (forto)牺牲献出  
   
World List 17  
flush n. 脸红v. 发红;奔流a. 富裕的;齐平的  
fold v. 折叠合拢;抱住 n. 褶褶痕;倍数  
forecast v./n. 预测预报  
patent a. 专利的特许的n. 专利(权、品)v. 批准专利  
authority n. 权力权威;权威人士;(pl.)官方当局  
attitude n. (to/toward/about)态度看法;姿势  
attempt v. 企图试图n. 努力尝试企图  
adopt v. 采用采取(态度等);收养领养  
counterpart n. 相对应的人(或物)  
crawl v./n. 爬行蠕动;缓慢(的)行进  
create v. 创造创作;引起造成  
criminal n. 罪犯刑事犯a. 犯罪的刑事的  
criterion n. 标准尺度  
criticize v. 批评评论  
critical a. 批评的评论的;危急的紧要的;挑剔的  
decimal a. 十进的小数的十进制的n. 小数  
depict v. 描绘;描写描述  
masculine a. 男性的似男性的;男子气概的男子气的  
obstacle n. 障碍(物)妨碍阻碍干扰  
elite n. (集合名词)精华;精锐;中坚分子  
mental a. 精神的心理的;智力的脑力的  
doctrine n. 教条 学说  
dominate v. 支配统治控制;占优势  
domain n. (活动思想等)领域范围;领地  
domestic a. 家里的;本国的;驯养的  
duplicate v. 复写使加倍 n. 复制品原件a. 复制的  
dynamic a. 动力的电动的;有生气的  
eccentric a. 古怪的怪癖的n. 古怪的人  
mist n. 薄雾霭  
economic a. 经济(上)的经济学的;赚钱的  
elegant a. 优雅的端庄的  
eligible a. 符合条件的;(尤指婚姻等)合适(意)的  
elaborate v. 精心制作;详细阐述a. 精心制作的;详细阐述的  
approve v. (of)赞成同意;批准审议  
approximate a. 近似的 vi. (to)接近  
appraisal n. 对……作出的评价;估计估量  
moan n. 呻吟声悲叹声v. 呻吟抱怨  
stride vi. 大踏步走;跨越n. 一大步;(pl.)长足进步  
argue vi. 辩论争论v. 坚持主张;说服劝说  
arrest n. 逮捕扣留v. 逮捕扣留;吸引  
plateau n. 高原;平稳状态(时期)  
stream n. 小河溪流;一股一串v. 流出涌  
council n. 理事会委员会议事机构  
tremendous a. 巨大的极大的  
combine v. 联合;结合 n. 集团;联合企业  
comparable a. (withto)可比较的比得上的  
cordial a. 诚恳的亲切的热诚的  
trade-off n. 权衡协调(在需要而又相互对立的两者间的)  
corridor n. 走廊通路  
application n. 申请请求;应用运用  
tragic a. 悲剧的悲惨的  
traffic n. 交通交通量;流量(数据)  
artistic a. 艺术(家)的美术(家)的;善于艺术创作的  
as ad. 同样地conj. 由于;像……一样prep. 作为  
counsel v./n. 劝告忠告v.建议n. 法律顾问辩护人  
coward n. 懦夫胆怯者  
stretch v. 伸展延伸n. 拉长;伸展;一段时间/路程  
treasure n. 财宝财富;珍品v. 珍爱珍惜  
tremble n.战栗颤抖v.发抖颤抖;摇动;焦虑担心  
subsidy n. 补助金;津贴费  
physician n. 内科医生;医生  
strengthen v. 加强巩固  
bleak a. 荒凉的;冷酷的;没有希望的  
ashore ad. 上岸;在岸上向岸上  
blueprint n. 蓝图计划v.制成蓝图计划  
blunder v. (因无知等)犯大错;踉踉跄跄地走n. 大错  
trend n. 倾向趋势vi. 伸向倾向  
tribute n. 贡品;颂词称赞;(表示敬意的)礼物  
trivial a. 琐碎的;无足轻重的  
appetite n. 食欲胃口;欲望;爱好趣味  
coincidence n. 巧合同时发生;符合一致  
suburb n. 市郊郊区  
later ad. 后来过后  
latent a. 潜在的潜伏的不易察觉的  
mate n. 伙伴同事同伴配偶v. 结伴配对交配  
   
World List 18  
damage v./n. 损害毁坏n. (pl.)损害赔偿费  
deem v. 认为相信  
license n. 许可证执照v. 准许认可  
litter n. 垃圾(杂乱的)废物v. 使杂乱乱丢  
magnificent a. 华丽的高尚的宏伟的  
magnitude n. 大小数量;巨大广大  
differ v.(from)与……不同;(with)与……意见不同  
metal n. 金属金属制品  
nationality n. 国籍民族  
navigation n. 航海航空;导航领航  
necessitate v. 使成为必要需要  
numerical a. 数字的用数字表示的数值的  
obstruct v. 阻隔阻塞n. 阻碍物障碍物  
pant n. 喘气v. 喘气喘吁吁地说  
apart ad. 分离离开a. 分离的分隔的  
classify v. 分类分等(级)  
clause n. (正式文件或法律文件的)条款;从句分句  
value n.价值;实用性v. 评价估价;尊重  
anticipate v. 预料;期望;预先考虑抢先  
appeal vi. 呼吁恳求;申诉n. 呼吁;申诉;吸引力  
suffer v.(from)受痛苦患病;受损失;忍受  
pave v. 铺砌铺(路)  
suspend v. 悬(浮)挂;暂停取消;推迟  
utter v. 说发出(声音)a. 彻底的完全的  
void a. 空虚的;没有的;无效的  
tune n. 调子曲调;和谐协调v. 调音调节  
aim n. 目的;瞄准vi. (at)目的在于v. 把……瞄准  
monopoly n. 垄断专卖专利权专利事业  
vain a. 徒劳的徒然的;自负的爱虚荣的  
volt n. 伏特  
ample a. 充分的富裕的;宽敞的宽大的  
perceive v. 察觉感知;理解领悟  
volume n. 容积体积;卷册;音量  
anniversary n. 周年周年纪念日  
chill n. 寒冷寒气寒战v. 使寒冷  
sustain v. 支撑撑住;维持持续;经受忍耐  
vague a. 不明确的含糊的暧昧的  
civilize v. 使文明开化  
utilize v. 利用  
utmost a. 最远的;极度的n. 极限极度最大可能(最高级的)  
penalty n. 处罚罚金;刑罚  
swear v.(at)诅咒骂人;宣誓发誓  
tendency n. 趋势趋向;倾向  
thrive v. 兴旺繁荣  
persuade v. 说服劝说;(of)使相信  
tough a. 坚韧的;棘手的;强健的吃苦耐劳的;粗暴的  
valid a. 有效的;有根据的;正当的  
assess v. (为征税)评估(财产、收入);征税  
asset n. (pl.)资产财产;有价值的物品  
assist v. 协助帮助; 促进vi. 帮忙参加  
veto n./v. 否决  
syndrome n. 综合病征;并存特性  
toss v. 向上掷/扔;摇摆颠簸n. 投扔;摇动  
tumble v. (使)摔倒;打滚翻腾n. 摔跤跌倒  
sweep v. 扫打扫;席卷冲光;扫过掠过  
verify v. 证实查证;证明  
versatile a. 通用的;多才多艺的;多方面的  
vicious a. 恶毒的凶残的邪恶的  
automatic a. 自动(装置)的;无意识的n. 自动机械  
chaos n. 混乱紊乱  
astonish v. 使惊讶使吃惊  
attract v. 引起的注意(或兴趣等)吸引;引起激起  
bosom n. 胸胸部;关怀保护a. 亲密的  
census n. 人口普查(调查)  
climate n. 气候;风气社会思潮  
bound v./n. 跳(跃)a. 有义务的;一定的n. 界限  
bribe n. 贿赂v. 向……行贿买通  
breed v. (使)繁殖;造成引起;教养抚养n. 品种  
clarify v. 澄清阐明  
vibrate v. (使)振动(使)摇摆  
classic n. (pl.)杰作名著a. 一流的不朽的  
vocal a. 声音的有声的;直言不讳的 n.声乐作品  
bonus n. 奖金红利  
auxiliary a. 辅助的支援的n. 辅助者辅助设备  
mass n. 大量众多;团块;(pl.)群众民众;质量  
   
World List 19  
currency n. 流传流通;通货货币  
curious a. 好奇的求知的;古怪的;爱挑剔的  
dazzle v. 使惊奇;使倾倒;耀(眼)n. 耀眼的光  
deficit n. 赤字逆差;亏损亏空;不足缺乏  
levy n. 征收征税;征兵v. 征收征集征用  
loosen v. 解开放松  
maximum n. 最大值极限a. 最大的最高的  
militant a. 好战的富于战斗性的n. 斗士  
version n. 版本;译本译文;说法  
verge n. 边边缘(on the~of接近于濒于在……边缘) v. (~on)濒临  
verse n. 韵文诗;诗节诗句  
devise v. 设计发明;图谋;作出(计划);想出(办法)  
voyage n. 航海航行;旅行  
vote n. 投票表决;选票选票数v. (for/against sb./sth.; on sth.)投票表决  
boom v./n. 迅速发展兴旺;发出隆隆声  
whisper v. 耳语;私下说偷偷告诉n. 耳语;传闻  
withstand v. 抵抗经受住  
last a. 最后的刚过去的ad. 最后n. 最后v. 持续  
diffuse v. 扩散;传播 a. (文章等)冗长的漫无边际的  
browse vi. 随意翻阅浏览;(牛、羊等)吃草  
cease v./n. 停止中止  
celebrate v. 庆祝;颂扬赞美vi. (with)庆祝过节  
clone n. 无性繁殖克隆;复制品v. 克隆  
coalition n. 结合体同盟;结合联合  
bruise n. 青肿挫伤伤痕v. 打青挫伤  
bypass n. 旁道v. 绕过  
wonder n. 惊奇惊异;奇迹奇事v. (at)诧异;想知道  
calculate v. 计算推算;计划打算(be calculated to do sth.)  
campus n. (大学)校园  
capacity n. 容量容积;能量能力;(for sth.)接受力  
differentiate v. 区分区别;(使)不同  
occasional a. 偶然的非经常的;特殊场合的;临时的  
opt vi.(to do sth./for sth.)抉择选择  
palm n. 手掌掌状物;棕榈v. 与……握手藏……于掌中  
parcel n. 包裹邮包;部分v. 打包捆扎;分配  
worth n. 价值a. 价值……的值得……的  
adapt v. 使适应使适合;改编;改写vi. (to)适应  
allowance n. 补贴津贴;零用钱;减价折扣;允许  
obtain v. 获得得到  
pattern n. 模式式样;图案图样v. 仿制模仿(~ sb./sth. on sb./sth.)  
aviation n. 航空航空学;飞机制造业  
mourn v.(for sb./sth.)哀悼忧伤  
ambitious a. (to do sth./for sth.)有抱负的雄心勃勃的;有野心的  
amend v. 修改修订改进  
pollute v. 弄脏污染  
awful a. 极度的极坏的;威严的;可怕的  
preach v. 宣讲(教义)布道;竭力鼓吹宣传;说教  
adjust v. 调节;整顿调整vi. (to)适应;使调节  
submerge v. 沉没淹没;潜入  
temporary a. 暂时的临时的  
agent n. 代理人代理商;产生作用的人或物  
pour v. 灌注倾泻涌入流;倾盆大雨  
summit n. 顶最高点;巅峰高峰;最高级会议  
tempo n. (行进)速度;(音乐的)节奏  
aggravate v. 加重(剧)使恶化;激怒使恼火  
ancestor n. 祖宗祖先;原型先驱  
pension n. 养老金年金  
subsequent a. 随后的后来的  
tend v. 趋向往往是;照料看护  
tropical a. 热带的  
anguish n. (尤指心灵上的)极度痛苦烦恼  
assemble v. 集合召集;装配;收集vi. 集合聚集  
bewilder v. 使迷惑难住  
applicable a. 可应用(实施)的;(to)适当的合适的  
annual a. 每年的一年生的n. 年刊;一年生植物  
perfect a. 完善的;完全的;(语法)完成的v. 使完美  
appliance n. 电器;器械装置;应用适用  
plea n. (法律)抗辩;(for)请求恳求托词口实  
premise n. 前提房屋连地基v. 提论预述假定  
premium n. 额外费用;奖金奖赏;保险费  
tame a. 驯服的温顺的;沉闷的乏味的v. 驯服  
subject n. 主题;学科a.(to)隶属的;易遭……的v. 使隶属  
plural a. 复数的n. 复数  
massacre n. 残杀大屠杀v. 残杀集体屠杀  
masterpiece n. 杰作名著  
   
World List 20  
burnish vt. 改善提升;打磨抛光  
disservice n. 损害;伤害;危害  
abuse v. 滥用;辱骂;诋毁 n. 滥用;恶习;弊端  
strategy n. 战略策略对策政策  
disguise n./v. 假装伪装  
surge vi. 汹涌彭湃;蜂拥而至n. 巨浪;汹涌彭湃  
synthetic a. 合成的人造的;综合的  
testify v. 作证证明;(to)表明说明  
thrust v. 插入;猛推n. 插推力vi. 刺戳冲  
associate v. 联想;交往;(with)联合n. 伙伴a. 联合的  
aural a. 听觉的听力的  
beam n. (横)梁桁条;(光线的)束柱v. 微笑  
case n. 箱盒容器;情况事实;病例;案件  
command n./v. 命令指挥控制n. 掌握运用能力  
commodity n. (pl.)日用品;商品;农/矿产品;有用之物  
communicate v. 传达传送;交流;通讯通话  
comprise v. 包含包括由……组成;构成组成  
compromise n. 妥协折中vi. 妥协v. 危及;放弃(原则等)  
compulsory a. 必须做的强制性的;(课程)必修的  
compute v./n. 计算估计  
delight n. 快乐高兴v. (使)高兴(使)欣喜  
desolate a. 荒凉的;孤独的 v. 使荒芜  
despair n. 绝望;失望;令人失望的人(事物)v. 绝望  
despise v. 轻视蔑视  
despite prep. 不管不顾  
destiny n. 命运;天数天命  
dictate v. 口授;(使)听写;指令指示命令  
dine v. 吃饭进餐  
discard v. 丢弃抛弃遗弃  
discriminate v. 区别辨别;(against)有差别地对待歧视  
divine a. 神的神授的天赐的;极好的极美的  
drastic a. 激烈的严厉的;(药性等)猛烈的  
dubious a. 怀疑的无把握的;有问题的靠不住的  
exceptional a. 例外的异常的;好的优秀的  
excessive a. 过多的;过分的;额外  
execute v. 实行实施执行履行;完成;处死  
extravagant a. 奢侈的;过分的;(言行等)放肆的  
formula n. 公式;规则;分子式;药方  
foster v. 养育收养;怀抱;鼓励a. 收养的n. 养育者  
fragile a. 易碎的脆的易损坏的;虚弱的脆弱的  
futile a. 无效的无用的无希望的  
grieve v. 使悲伤使伤心  
guilty a. (of)有罪的内疚的  
heritage n. 遗产继承物;传统  
hypocrisy n. 伪善虚伪  
hypothesis n. 假说假设前提  
hysterical a. 情绪异常激动的歇斯底里的  
identical a. (to/with)同一的同样的  
illustrate v. 举例说明阐明;图解加插图  
impair v. 损害损伤;削弱减少  
impart v. 传授给予;告知通知  
incidence n. 影响程度影响范围;发生率  
incredible a. 不可相信的惊人的不可思议的  
indicative a.(of)指示的暗示的  
indifferent a. 冷漠的不关心的不积极的  
inferior a. 下等的下级的;劣等的差的n. 下级晚辈  
influential a. 有影响的;有权势的  
inherit v. 继承(金钱等)经遗传而得(性格、特征)  
institution n. 公共机构;协会;学校研究所;制度;惯例  
insult v. 侮辱凌辱 n. 侮辱凌辱  
interfere v. (in)干涉干预;(with)妨碍打扰  
interpret v. 解释说明;口译  
initial a. 最初的开头的;词首的n. 词首大写字母  
invalid n. 病人伤残人 a. 有病的伤残的;无效的  
irrespective a. 不顾的不考虑的无关的  
jury n. 陪审团;全体评审员  
lease v. 出租租用n. 租借租期租赁物  
liberal a. 慷慨大方的;富足的;自由的;思想开放的  
loom n. 织布机织机v. 隐现(危险、忧虑等)迫近  
mercy n. 仁慈怜悯宽恕  
oppose v. 反对使对立使对抗使相对  
oppress v. 压迫压制  
previous a. 先前的以前的  
monster n. 怪物妖怪畸形的动植物  
monument n. 纪念碑纪念馆遗迹;不朽的业绩  
   
World List 21  
conceal v. 隐藏隐瞒隐蔽  
concede v. 承认容许;(比赛结束前)认输退让  
conceive v. (of)设想构思;以为;怀胎怀有  
concentrate v. (on)集中专心;浓缩n. 浓缩物  
concept n.概念观念设想  
concession n. 让步妥协;特许(权)  
concise a. 简明的简洁的  
concrete a. 具体的n. 混凝土v. 用混凝土修筑  
condemn v. 谴责指责;判刑宣告有罪  
condense v. (使)冷凝(使)凝结;浓缩压缩  
conduct n. 行为品行 v. 引导;管理;指挥(乐队)  
confer v. 商讨;授予颁给(奖项学位等)  
confess v. 供认承认;忏悔  
confidence n. (in)信任;信心自信;秘密机密  
confidential a. 秘(机)密的;亲信的  
confine v. 限制;禁闭 n. 界限范围  
confirm v. 证实 确认  
conflict n. 战斗斗争;抵触冲突v.(with)抵触冲突  
conform vi. (to)遵守适应;一致符合  
confront v. 使面临使遭遇;面对(危险等)  
confuse v. 使混乱混淆;迷惑糊涂  
confusion n. 困惑糊涂;混淆;混乱骚乱  
congratulate v. (on)祝贺向……致贺词  
congress n. (代表)大会;(美国等国的)国会议会  
conjunction n. 接合连接联合  
conquer v. 征服战胜;克服  
conquest n. 征服征服地;战利品  
conscience n. 良心良知  
conscious a. (of)意识到的自觉的;神志清醒的  
consecutive a. 连续的连贯的  
consent v./n. (to)同意赞成答应  
consequence n. 结果后果影响;重要性  
conservation n. 保存保护保守;守恒不灭  
considerable a. 相当大(多)的可观的;值得考虑的  
consist v. (in)在于存在于;(of)由……组成由……构成  
consistent a. (in)前后一致的;(with)一致符合  
console v. 安慰慰问  
conspiracy n. 阴谋密谋共谋  
constant a.持续的不断的;永恒的;忠实的n. 常数恒量  
constituent n. 选民;成分a. 组成的构成的  
constitute v. 组成构成;设立建立;任命  
constrain v. 限制约束;强迫强制  
consult v. 请教向……咨询找……商量;查阅查看  
consume v. 消耗;吃完喝光;毁掉  
contact v./n. (使)接触联系交往  
contain v. 包含容纳;容忍抑制  
contemporary a. 现代的当代的;同时代的  
contempt n. 轻视藐视;受辱丢脸  
contend v. 竞争斗争;坚决主张  
content n. 容量;内容;(pl.)目录 a. (with)满足的  
contradict v. 反驳;同……矛盾同……抵触  
contrary a. (to)相反的矛盾的n. 反对矛盾;相反  
contribute v. (to)贡献捐助捐献;投稿;有助于  
convention n. 大会会议;惯例常规习俗;公约协定  
conversely ad. 相反地  
conversion n. 转变转换;信仰的改变  
convey v. 运送搬运;传达传播  
convict v.证明……有罪宣判……有罪n. 服刑囚犯  
conviction n. 深信确信;定罪判罪  
convince v.(of)使信服使确信  
circulate v. (使)循环(使)流通;传播通知  
collapse v./n. 倒塌;崩溃;(价格)暴跌;倒闭破产  
colonial a. 殖民地的关于殖民的n. 殖民地居民  
compatible a. 能和睦相处的合得来的;兼容的  
complicate v. 使……复杂使……难懂  
compliment n. (pl.)问候致意n./v. 称赞恭维  
definite a. 明确的一定的  
defy v. (公然)违抗反抗;蔑视  
derive v. 得到;导出;来自源自;出自  
deserve v. 应受值得  
devote v.(to)奉献致力于  
detain v. 耽搁拖延;扣押拘留  
determine v. 决心决定;确定限定  
develop v. 发展开发;显现显影;发育生长  
discount n. 折扣;贴现(率) v. 打折扣;不重视  
 